**Король Лев 1:**
***
&ndash; Твой сын проснулся  
&ndash; До восхода солнца это твой сын
***
Время всякого короля движется от рассвета к закату. Придет срок Симба, и для меня срок закатится, но взойдет для тебя, нового короля.
***
&ndash; Разве король не делает все, что хочет?  
&ndash; О, быть королем - нечто большее чем делать, что хочешь.
***
Я бываю смелым лишь тогда, когда это нужно. Симба, смелость не в том, чтобы нарочно подвергать себя риску.
***
Пап, мы - друзья, верно?
***
Видишь звезды, великие короли прошлого глядят на нас с этих звезд. И если станет одиноко, ты вспомни что эти короли всегда помогут тебе, и я тоже.
***
&ndash; Назад в прошлое не оглядывайся. В жизни встречаются невзгоды, но тут уже ничего не попишешь, верно?  
&ndash; Верно  
&ndash; Нет! Если весь мир на тебя плюет, ты можешь взять, да и плюнуть на него  
&ndash; Меня учили иначе  
&ndash; Тогда тебе придется учиться заново  
***
Хакуна матата, и никаких забот
***
Знаешь детка, эти два слова решают все проблемы
***
Закусил слегка и жизнь легка.
***
Нужно вспомнить кто ты такой. Ты мой сын. Ты же король.
***
Вернувшись, я столкнусь со своим прошлым. А я так долго от него прятался.
***
&ndash; Ай, за что это ты меня?  
&ndash; Неважно, все уже в прошлом  
&ndash; Да, но болит до сих пор  
&ndash; О да, прошлое причиняет боль. Одно из двух: можнл от него или прятататься или извлечь урок. А, усвоил. Как ты поступишь?  
&ndash; Сперва, отберу твою палку  
***
***
**Король Лев 2:**
***
Огонь тоже убивает. Но порой то что вырастает из пепла оказывается лучше старого, если дать ему шанс.
***
Мы - одно целое
***
He lives in you
***
Love will find a way
