Честно говоря, это все не моего ума дело, но я добьюсь того что это будет моего ума дело.
***
Если я и опьянел, то только от женского лица
***
Сердце в человеке не вечно будет трепетать.
***
Да нет сэр, все вроде нормально, но мир стал другим. У меня такое чувство, что до сих пор я жил в каком-то грязном болоте, а теперь вот хочу очиститься и подняться в высшую сферу. Я гнался за чем то, а сам не знал за чем, пока не встретил одну девушку. Теперь я понял ясно и твердо, что искал то красоты, ума и любви. Любовь великое чувство. Оно может все.
***
&ndash; А вы в этом уверены?  
&ndash; Как в самом себе
***
Я вот только хочу знать с чего начать.
***
Знаете, мне жалко его, вашего мистера Бэтлера. Он тогда был слишком молод и не понимал, что сам у себя украл всю жизнь ради этих 30,000 от которых ему теперь никакой радости. Едва ли вашему мистеру Бэтлеру весело жить теперь. Пари депржу, что у него катар.  
Слишком поздно пришли его эти 30,000.
***
Понимаешь, а я вот верю в себя, вернее в свои силы.
***
Это трудно обьяснить, но я чувствую, что я могу пмсать.
***
&ndash; Почему же вы не родились с готовым доходом?  
&ndash; Предпочитаю здоровье и воображение. А доходы придут.
***
&ndash; Кто ты? И что ты, черт тебя возьми! Но не падай духом, Мартин. Не падай. Когда-нибудь ты узнаешь почти все, что можно узнать. И вот тогда ты и будешь писать. Дайте мне толькл время.
***
Ну зачем всю грязь которая есть в жизни надо переносить в рассказы? Ведь в жизни так много прекрасного. У вас очень много силы, но она какая-то необузданная.
***
И вот вам мое слово. Я стану хорошим писателем. Я знаю, что предстоит долгий путь, но я пройду его даже если придется ползти на четвереньках.
***
У меня нет денег. Я уезжаю на заработки. Но скоро я вернусь и мы еще поборемся, черт возьми.
***
Стаа вьючной скотиной, никогда не достигнешь светлых высот.
***
Нет, мы с тобой еще увидимся на этом свете Март. Можешь мне поверить. Но вот такое у меня предчувствие. Ну прощай. Будь счастлив.
***
Мне нужны деньги для новой атаки на издателей. Деньги и выдержка лучшие оружие в этой борьбе.
***
Труд дело хорошее и полезное, так все хорошо в меру. В прачечной этой меры не было.
***
Конечно, всякое искусство условно. Но ведь и в условности должна быть реальность.
***
&ndash; То есть, вы хотите сказать, что вы умнее, и в музыке умнеевсех критиков?  
&ndash; Нет. Просто, что мне не нравится, то мне не нравится. Ну, с какой стати я должен делать вид что мне это понравилось. Я не хочу подчинять свои вкусы моде.
***
На нет монет, нет обед.  
Есть монет, есть обед.
***
&ndash; Я не знаю, правда это или неправда. Но никто не давал вам права оскорблять людей.  
&ndash; А кто дал судье право оскорбить истину?
***
&ndash; Скажите. Вы больше не верите в меня?
***
&ndash; Да. Вы бакалавр искусств, вы должны понимать. Но этим еще не все сказано.
***
Единственно, что я вас прошу - это верить в мою любовь и любить меня по прежнему. Все в мирп непрочно кроме любви. Любовь не может сбиться с пути, если это только настоящая любовь, а не хилый уродец, спотыкающийся и падающий на каждом шагу.
***
Деймтвительно, убей меня Бог если я знаю. Однако, в сутках все-таки 24 часа и это время как то надо проводить. Вот, для начала давайте выпьем.
***
Я много слышал о вас. Но я не очень верю сплетням. Вернее даже не сплетням, а любителям сенсации и скандальным хроникам.
***
Слушайте, милый мой, а вот интересно, вы бы очень обиделись, если бы я предложил вам, ну скажем, поесть? Вот видите, а сытыц человек никогда не обижается на подобное предложение.
***
&ndash; У каждого свое слабое место, свой как говорится скелет в шкафу.  
&ndash; Но, теперь то дверцы в шкаф закрыты?  
&ndash; Закрыты.  
&ndash; Наверняка?  
&ndash; Наверняка.
***
Я верну тебе в сто раз больше. Не пройдет года, я принесу тебе ровнл сотню таких золотых кругляков. Я не прошуттебя верить мне, ты только должна ждать, а там увидишь.
***
Никто в меня не верит, Гертруда.
***
Почему вы так упорно пишете вещи, которые невозможно продать. Вы же пишете чтобы зарабатывать на жизнь?  
Да, конечно, но мой герой оказался сильнее меня. Я ничего не мог поделать. Он требовал, чтоюы рассааз был написан именно так а не иначе.
***
Вы настоящий поэт Мартин, настоящий. Именно поэтому я думаю, что вам не удастся продать ни строчки.
***
Человек есть последнее из эфемерид.
***
Слава для вас яд.
***
Красота прислужница любви.
***
Вы ояень высоко залетите Мартин. Но смотрите, как бы вам не опалить ваши крылья, уж очень они у вас нежные.
***
На кой черт вам эти буржуазные девицы. Да бросьте вы их, не путайтесь вы с ними. Найдите себе настоящую женщину Мартин, пылкую и страстную. Знаете из тех, которые над жизнью и смертью смеются и любят пока есть любовь. Вот, что вам нужно.
***
Она вас будет по-своему любить Мартин, по-своему. Но свою мораль, свою жалкую мораль она будет любить еще больше. Вам нужен сверкающий красками мотылек, а не серая моль, простите меня.
***
&ndash; А вы знаете что по этому поводу говорит мой доктор?  
&ndash; А ну его к черту этого доктора. Мне ужасно хочутся оставить его в дураках.
***
Из него несомненнл выработается первоклассный журналист. У него совершенно нет совести.
***
Знакомые, сплетни, газетное вранье, такие вещи не могут оказаться сильнее любви.
***
&ndash; Лира прочь, я песню спел!
***
Ты не торопись, и его дождись
***
Я хотел тебе только показать, что я не так уж плох.
***
Да, наша жизнь ошибка и позор
***
Мартына, ты самая добрая человек в мыре
***
Когда на карту поставлена все счастье вашей жизни вы боитесь услызать грубые слова. Вы по прежнему боитесь жизни.
***
Что-то во мне иссякло. Я потерял вкус к жизни. Во мне не осталось уже никаких желаний.
***
За то что серде в человеке не вечно бужет трепетать
***
Смерть не причиняет боли. Я перехитрю волю к жизни.
