Ничего не поделаешь: Глаз всего народа - Божий глаз. Благо, что подобные праздники бывают раз в год.
***
Жан, у тебя нет души.  
&ndash; Что толку от души если она мертва? А жизнь любит деньги.  
&ndash; Иди к черту.  
&ndash; Черт - мой друг.
***
Что значит толпа по сравнентю с горсткой ценителей, для которых огонь души - превыше всего.
***
Наша любовь не боится смерти.
***
Разве я виноват в том, что я погибаю? Разве я виноват в том, что она существует? Разве я виноват в том, что я мужчина?
***
Красивые и строптивые никуда не денутся
***
Еще пожалуйся Богу на свою добродеиель.
***
Чем невиннее овечка, тем вкуснее жаркое.
***
В жизни каждый должен исполнять свой долг
***
Женитба или виселица? И то и другое - петля на шею. Но выбирают меньшеп.
***
Тв сама придумываешь слова? Что вы, я не придумываю. Стоит только запеть и возникают воспоминания. Смотришь слова сами. Так или нет?
***
&ndash; Что может быть страшнее жизни человека, которому незнакомо не ласковая улыбка, ни любовь. Таким людям природа часто угатавливает западню.   
&ndash; Я слышал вяерашней западней была красавица.  
&ndash; Тем мучительнее соблазн.
***
Беллетристикой сыт не будешь. И потом, я женился.
***
&ndash; Фебус, добрый преятель всегда дороже женщины.
***
Некоторый излишек вина лишил меня обычной твердости.
***
Любовь и брак не всегда уживаются под одной крышей.
***
&ndash; Давно ждет?  
&ndash; В любви время проходит слишком быстро.
***
Но я не отдала ему жизнь. Она пренадлежит мне.
***
Она так наивна. А прохожие так бесчестны. Разве каждый день встречаются такте, как я?
***
Слабоумные могут скорее видеть скрытого дьявола.
***
Бедный квазимодо. Если бы твое сердце билось в груди Фебуса. Но справедливости нет.
***
Когда я сказал свет, я имел ввиду знания. Считают, что одиночество освежает память. 
***
Стальному сердцу - стальные доспехи.
***
Смерть никого не щадит.  
Когда наступит час, и я уйду из жизни  
Мой вдохновенный стих  
Эсмеральду и меня  
Прославит на века
***
Сидя здесь ты не рискуешь жизнью?  
А если я умру от страха, кто опишет мужество бродяг? Кроме меня сумеет описать страх, перед страхом?
