&ndash; Почему вы никогда так и не женились?  
&ndash; Я женился на море. Жизнь свою я выбросил в воду.
***
&ndash; Почему ты не спишь в кровати, как все?  
&ndash; Да просто потому, что я констатировал, что люди гораздо реже умирают в гамаке, чем в кровати. 
***
&ndash; Вам придется отказаться от всего этого.  
&ndash; Ты плохо меня знаешь, Клюбен. Я не люблю когда что-то мне сопротивляется. Будь то море или судьба. Этот пароход у меня будет!
***
Я пойду на край света, если понадобится! Я займу денег даже у дьявола, но этот пароход у меня будет! 
***
Господь знает, что нам нужно. Даже если его воля нам кажется суровой, его перст ведет нас, а судьба наша предначертана таинственным образом. 
***
Все вещи в труде: не может человек пересказать всего; не насытится око зрением, не наполнится ухо слушанием. Что было, то и будет; и что делалось, то и будет делаться, и нет ничего нового под солнцем. 
***
&ndash; И в каждую поездку еще отказываем лишним. Ах, мир ускоряется, Клюбен. Даже я хочу идти побыстрее.  
&ndash; Почему?  
&ndash; Ни почему, просто так. Надо уметь пользоваться моментом. 
***
Добро иногда приходит, 	если хорошо изучить зло. 
***
&ndash; Этот револьвер продается?  
&ndash; Все всегда продается.
***
За опасность платят очень дорого!
***
Что мне остается в жизни? Вставать по утрам? Ложиться спать по вечерам? Есть… пить!
***
Вы уже один раз сделали  этот пароход. Сделаете еще раз!
***
Море… Море заключает в себе все, что угодно! Есть волны видимые, есть невидимые. Море пожирает, потом созидает!  Океан полон бурь! Именно поэтому он - само равновесие! Да! Да… Именно поэтому! Всегда разнообразный, всегда одинаковый. Он - весь целиком в одной своей капле!
***
Я готов забыть все наши с вами перебранки, господин Летьери. Ибо способность прощать дана нам свыше!
***
Быть богатым - это тяжелая доля! Быть богатым - значит, быть в опасности.  Люди становятся тщеславными, забывают о Боге, окружают себя ложными друзьями.  
***
Теперь вы увидите, что в уединении есть очарование, что бедность благотворна. Нельзя восставать против воли Провидения.
***
Воздайте кесарю кесарево
***
&ndash; О нем сказано в Священном Писании.  
&ndash; Возможно. Но оно мне не нужно.  
***
&ndash; Я равнодушен к богатству.  
&ndash; Бог посылает его нам.  Мы обязаны принять. 
***
Бог… пожелал, чтобы любовь существовала. И я люблю вас!
***
&ndash; Чего же вы ждете?  
&ndash; Вашего ответа.  
&ndash; Вы знаете его.  Иначе вы бы не пришли. 
***
Это круче, чем взятие Бастилии! Круче всего остального.
***
Ты не любишь Дерюшетту,  на волынке играл для меня? Для меня, за мои красивые глаза отправился туда?! Подыхал от холода и голода? Боролся со штормом?! Ты спятил, что ли?!
***
Вот вы тут напяливаете чепчики и задуваете свечи, а есть люди - герои. И один из них перед вами! Эти люди делают то, что надо делать.  
