Самую достоверную информацию можно получить у бармена
***
Рутина помогает стать великим детективом. Я ей всю жизнь занимаюсь. Рутиной.
***
Когда прощаешься с хорошим другом, всегда оставляешь с ним частичку себя
***
Иначе быть не может. Ведь всегда нужно надееться на лучшее.
***
Я не пью, если только это не входит в мои обязанности. Долг. Ведь мы говорим об этом.
***
Мы, французы, называем это сердечными делами.
***
Мне очень трудно выразитт свою мысль. Труднее, чем совершать кругосветное путешествие.
***
Шекспир: "Любовь, это всего лишь ненасытная жажда обладания страстно желаемым обьектом."
***
&ndash; Теперь вы контролируете свои чувства.
&ndash; Слава Богу, да.
&ndash; Как жаль.
***
&ndash; Бог всегда помогает Филеасу Фогу, стоит ему увлечься чем-ниюудь. Но, должно быть, это ужасно, если в вашу пунктуальную голову придет какая-нибудь безумная мысль. Спокойной ночи, Филеас. Мне нужно немедленно лечь спать, иначе я опоздаю на заатрак. А, может быть, и вовсе просплю его.
***
&ndash; Ищешь непрятности? 
&ndash; Никогда не искал. Но и не избегал.
***
Непредвиденного не существует
***
А он хозяин своего слова, как и всякий английский джентельмен
***
Мне тоже не нравиться нечестность в любых ее проявлениях, но у нас нет другого выхода.
***
One step a time, Passpartou. Не все сразу!
***
Когда-нибудь, Филеас. Когда-нибудь будет по-другому.
***
&ndash; Вся моя жизнь потрачена впустую. Все мое существование зиждилось на определенных устоях. Но я ничего не приобрел: у меня нет друзей. Вот, часы на камине, перед вами Филеас Фог, пунктуальная машина. Да, механизм, который в итоге провалил экзамен на пунктуальность. Я должен бы чувствовать себя несчастным и одиноким, но я этого не чувствую. Ведь жизнь заключается не только в том, чтобы быть членом Реформ клуба и в определенной температуре ванны. Эти 80 дней не прошли впустую. Я имел счастье познакомиться с женщиной, с которой бы мечтал провести оставшиеся годы. Если вас не смущают мои недостатки, я осмелюсь просить вашей руки. Прежде чем дать мне окончателтный ответ, должен вас предупредить, что я разорен.  
&ndash; Неужели вы думаете, что это имеет значение?  
&ndash; Мое будущее под вопросом. Но все же я постараюсь сделать все возможное, чтобы обеспечитт вашу жизнь.
***
Ее глаза, словно священные озера Гималаев.
