Наконец-то он встретил Женщину - он не часто думал об этом прежде, не склонен он был думать о женщинах, но такую ждал и смутно надеялся рано или поздно встретить. Сидел с ней рядом. Жал ей руку, глядел ей в глаза и на миг увидал в них прекрасную душу... но нет, не прекраснее глаз, в которых светилась душа, не прекраснее плоти, в которую душа облечена. О плоти он не думал, и это для него было внове, ведь женщины, которых он знал прежде, вызывали в нем только плотские желания. А вот о ее плоти почему-то так не думалось. Словно тело ее не такое, как у всех - бренное, подвластное недугам. Нет, оно не просто оболочка души. Оно - порождение души, чистое и благодатное воплощение ее божественной сути. Ощущение божественности ошеломило его. Спугнуло мечты и отрезвило его. Никогда прежде не восприеимал он не слов, ни указаний, ни намеков на божественное. Никогда он в божественное не верил. Он всегда был неверующим, всегда добродушно подсмеивался над судрвыми священниками и их разговорами о бессмертии души. За гробом жизни нет, возражал он, живешь здесь, сегодня, а потом - вечная тьма. Но вот в глазах девушки он увидел душу, бессиертную душу, которая не может умереть.
***
Ее душой - вот чем он хотел завладеть, стремился к обладанию, очищееному от всего низменного, к свободномв единению душ, но додумать это не умел. В сущности, он сейчас вовсе не думал. Чувство возобладало над разумом, он блаженно плыл по морю чувствований, где само чувство, восторженное и одухотворенное, возносилось над высочайшими вершинами жизни.
***
И верно, пьяный я. Вот не думал, чтоб поглядеть на женское лицо и такое с тобой сделается.
***
Чего они смогли, то и он сможет. Узнавали про жизнь по книгам, а он-то жил вовсю по-настоящему. Он тоже много чего знает, только совсем про другое. Он припомнил свои неудачи, передряги, в какие попадал, пока набирался ума-разума. Уж в этом-то он из превзошел. Рано или поздно им тоже придется зажить подлинной жизнью, и хватить лиха. Очень хорошо. Покуда они будут проходить эту науку, он сможеь изучать другую сторону жизни по книгам.
***
Никогда еще не встречал он женщину, рядом с которой стал бы лучше. 
***
Завтра же начнет, не откладывая. Одними только подвигами до нее не дотянешься. Придется и в обиходе все менять - все равно, что отречься от свободы.
***
Став капитаном, он жениться на ней (если она пойдет за него). А не пойдет, что ж, благодаря Ей он станет жить достойно и все равно бросит пить.
***
Всегда говорите "мисс Смит"... пока не познакомитесь поближе.
***
Без памяти влюбленный, он умереть готов за поцелуй.
***
Может вы дадите мне один совет? -начал он, и она с с такой готовностью кивнула, что сердце Мартина заколотилось. Помните в тот раз я говорил, не могу я тольковать про криои и про всякое другое, не умею? ...
Все до дела не дойду.  А дело вот оно: хочу я пробиться к такой жизни, какая у вас в доме. Жизнь - это куда больше, чем нализаться, да вкалывать с утра до ночи, да мотаться по свету. Так вот, как мне пробиться? Как приняться, с чего начать? Сил-то я не пожалею, я, знаете, в работе кого хошь загоню и обгоню. Только вот начать, а уж там буду работать день и ночь. Может, вам смешно, мол, нашел, про что спрашивать. Уж кого-кого, а вас бы спрашивать не годится, понимаю, да только больше спросить некого... вот разве Артура
***
Дело не столько в том, что вы говорите, сколько в том как именно вы говорите.
***
Сила! Именно силы ей недостовало, и он щедро дарио ей силу. Оказаться с ним в одной комнате или встретить его в дверях - значило получить жизненный заряд. А когда он уходил, она с новым запасом энергии, с удвоенным пылом, возвращалась к своим книгам.
***
Она бы никогда не подумала, что у этого выходца из совсем другого мира в такие минуты бывали прозрения, недоступные ей, и что мыслит он и шире и глубже. Ее ограниченность была ограниченностью ее мирка, но ум ограниченный не замечает своей ограниченности, видит ее лишь в других.
***
Про Батлера. Такая жизнь - вдохновляющий пример для всех нас. Она показывает, что волевой человек может подняться над своей средой.
***
Он не видел в жизни ммстера Батлера цели, ради которой стоило во всем себе отказывать и терпеть лишения. Будь это любовь к женщине или стремление к крамоте, Мартин бы понял. 
***
В конце концов было в таком успехе что-то жалкое. Тридцать тысяч хорошо, но больные кишки и неспособность радоваться простым человеческим радостям начисто обесценивают этот роскошный доход.
***
А Руфи ничего не скажет, и она вдруг увидит его напечатанным и удивится и обрадуется. Он будет писать, а учиться не бросит. Ведь в сутках двадцать четыре часа. Он непобедим. Он умеет работать, и никаким крепостям перед ним не устоять. 
***
Но куда важней - несравнимо важней, важней всего на свете, - он покажет, что достоин Руфи. Слава - это прекрасно, однако великолепная мечта его родилась ради Руфи.
***
Даже не дал знать Руфи, что возвратился. Решил пойти к ней, когда напишет очерк про озотников за сокровищами. В нем пылала яростная жажда творчества.
***
К тому же очерк приблизит к нему Руфь.
***
Вы не подумайте, что я хвастаюсь. Ничего похожего. А только сдается мне, у меня можно сказать дар учиться. Я могу заниматься сам. Я тут как рыба в воде. Вы сами видите, как справился с грамматикой. И еще я много чему выучился, вы даже не представляете, сколько я всего узнал. И это я только начинаю. Дайте срок, я наберу темп. Это еще первые шаги. Я только начинаю смекать.
***
Учителя - проводники по штурманской рубке, вот и все. Ничего нового они тут не выдумывают.
***
Нет, больше он не станет дремать на солнце. Он подымется, стряхнет с себя сон, и будет стараться изо всех сил, работать не покладая рук, учиться - пока не прозреет, не заговорит. Открыли ведь другие секрет выразительности!
***
Почему не воспеть и любовь, как воспевали великие поэты? Они складывали стихи о любви. Сложит и он. Черт подери...
***
И разделяло их не то, чего они добились. А то, сколько еще могут добиться.
***
Дурак! - кричал он отражпнию в зеркале. Ты хотел писать и пытался писать, а о чем было писать? Что у тебя было такого за душой? Кой-какие ребяческие понятия да незрелые чувства, жаднон, но неосознанное чувство красоты, дремучее невежество, сердце, готовое разорваться от любви, и мечта, огромная как эта любовь, и бесплодная, как твое невежество. А еще хотел писать. Ты только еще начинаешь постигать что-то, о чем можно писать. Ты хотел творить красоту, но где тебе, ты же ведать не ведаешь, что она такое - красота. Ты хотел писать о жизни, но ты же ведать не ведаешь самых ее основ. Ты хотел писать о том как устроен мир, а мир для тебя головоломка, о чем говорили бы твои писания. Но не унывай, Мартин, дружище! Ты еще напишешь. Ты уже знаешь кое-что, самвю малость, но ты еа арвильном пути и узнаешь больше. Когда-нибудь, если повезет, ты будешь знать едва ли не все, что возможно. яи тогдп будешь писать.
***
Рассудок не имеет ничего общего с любовью. Совершенно неважно, правильно рассуждает та, кого любишь, или неправильно. Любовь выше рассудка. Она ему бесконечно мила, и каковы бы не были ее взгляды, это ничего не меняет.
***
Так нам твердили в детстве. Но одного нам тогда не говорили. Предоставили нам самим после открыть эту истину. А не сказали нам, что каждому джентельмену надо изучать латынь, но знать ее джентельмену не надо.
***
Культура это средство для освоения профессии писателя. Это не цель. Он знает, чего хочет.
***
Дайте мне время. Дайте только время. Время! Время! Время! вечная его жалоба.
***
Мартин верил в себя, но никто не разделял его веры. Даже Руфь не верила в него.
***
Дарвин соединил учения специалистов и сделал заключение. Начинай заниматься сам, ушло бы тысячас жизней.
***
Первый бой позади. Но предстоит второй бой, и третий, и еще многое множество, разве что..
***
Он уже на месяц опоздал с платой за взятую напрокат машинку и не может уплатить. Дружище - сказал он столу, - я провел с тобой немало счастливых часов, и, в сущности, ты был мне предан. Ты ни разу не отверг меня, ни разу не послал мне листка с незаслуженным отказом, ни разу не пожаловался, что работаешь сверх сил. 
Он уронил руки на стол, уткнулся в них лицом. У него перехватило горло, он чуть не заплакал.
"Бедняга ты, малец - пробормотал он. Опять попал в такую же переделку. Совсем тебя измордовали... И нет больше сил. Вспомнив свое первое сражение в 6 лет с соперником на 2 года старше.
***
Мартину привиделись все эти сражения, одно за другим, и всякий раз Чурбан торжествовал победу. Но Мартин никогда не удирал. И воспоминание об этом прибавило ему сил. Он всегда оставался и стойко переносил удары. Чурбан, злобный чертенок, никогда его не щадил. А он держался. Не сдавался, и все тут!
***
Я одолел тебя, Чурбан! Одиннадцать лет понадобилось, но я тебя одолел.
***
Малость истерики и мелодрамы, а? Ну да ничего. Ты одолел Чурбана, одолеешь и редакторов, хоть бы пришлось потратить дважды по одиннадцать лет. Не можешь остановиться на полпути. Надо идти дальше. Сражаться до конца, и никаких гвоздей.
***
Божественный огонь в нем угас. Честолюбие потупилось, Мартин уже не ощущал его уколов, не хватало жизненной силы. Он был мертв. Казалось, мертва душа. Он обратился в скотину, в рабочую скотину. Стал слеп к красоте солнечных лучей. Жизнь казалась нестерпимо бессмысленной и скучной, от нее мутило.
***
Нет, обращаясь в рабочую скотину, он не покорит вершины - вот, что нашептало ему виски, и он согласно кивнул. Виски - оно мудрое. Оно умеет раскрывать секреты.
***
Во-во. Валяйте. Надрывайтесь! До седьмого поту! А помрем, сгнием, что вы, что я, так не все ль равно, как живешь-то?
***
Деньги - ресурсы войны, в моем случае деньги и терпение.
***
Труд - хорошая штука. Он необходим для здоровья, так говорят все праповедники, и, бог свидетель, никогда я не боялся тяжелой работы. Но, как известно, хорошенького понемножку, а тамошняя прачечная это уже чересчур.
***
Он бранится, курит, пьет, он дрался, он сам мне говорил, и ему это нравится.. так и сказал. Он совсем не такой, каким должен быть мужчина... каким я хотела бы видеть (голос стал еле слышен)... мужа. И потом, он чересчур сильный. Мой избранник изящный, пленительный принц. Нет, мне не грозит опасность влюбиться.
***
Когда играешь в незнакомую игру, первый ход предоставь другому. Все равно как в кулачном бою пробными ударами пытаться обнаружить слабину противника. И обнаружив ее - использовать ее, использовать вовсю.
***
Ее рассудок был молод, как она сама, а женские инстинкты стары, как род человеческий и еще того старше.
***
Я знаю что говорю, я верю в себя.
***
В любви человеческий организм достигает высшей цели своего существования, в любви не должны сомневться, ее надо принимать от жизни как величайшую награду. Блажен, кто любит, что пренебрегает всем земным - богатством, и здравомыслием, общественным мнениям и даже самой жизнью и "все отдаст за поцелуй"
***
Он хотел знать как что сделано, тогда он сможет сделать это сам
***
Он усвоил, что человеку никогда не познать до конца суть вещей и явлений и что тайна красоты не менее глубока, чем тайна жизни, да нет глубже. И сколько бы он ни анатомировал красоту в поисках ее основ и законов, он всегда сознавал, что есть еще в красоте сокровеннейшая тайна, в которую он не проник, не проник никто другой.  
Понимать суть как устроено.
***
Важнее всего написать - и тем самым завершить долгую цепь раздумий, связать воедино нити разрозрененных мыслей.
***
То была извечная трагедия - когда ограниченность стремится наставлять на путь истинный ум широкий и чуждый предубеждений
***
Ученый и поэт!
***
Пусть уж он рассуждает о своей юриспруденции. Это лучшее, что в нем есть, а жизнь коротка, и я хочу взять от каждого лучшее, что в нем есть.
***
Да, признаюсь. И уж если они не могли толком поговорить о своем деле, каково было бы слушать, как они разглагольствуют о чем-нибудь другом.
***
Человек мог кое-что сделать, но решил, что это бессмысленно, и теперь все время в глубине души жалеет, что не сделал: он втайне смеялся над наградой, которую заслужил бы деянием, и однако, еще затаенней жаждал награды, жаждал радости деяния.
***
Люди, доскивающихся до глубин, задумающихся над основными законами бытия, и не подозревал, что люди эти - точно одинокие орлы, одиноко парят в лазурной небесной выси над землей, обремененной толпами, чей удел - стадное существование.
***
Ну, а я индивидуалист. Я уверен, что в беге побеждает проворнейший, а в битве - сильнейший. Этот урок я усвоил из биологии. Итак я индивидуалист, прирожденнный враг социализма.
***
Я знаю, на что способен. Никто не знает этого лучше меня. Я добьюсь успеха. Меня не остановишь. Мысли так и кипят во мне, ждут воплощения в стихах, в прозе, в статьях. Нет, я не прошу, чтобы ты поверила в это. Не прошу верить ни в меня, ни во все то, что я пишу. Об одном прошу: люби меня и верь в любовь.
***
В этом мире все может сбиться с дороги, только не любовь. Любовь не станет на ложный путь, разве что она малодушный недокормыш.
***
Я отдам, Гертруда, в сто раз больше отдам. Помяни мое слово. Года не пройдет. Вот подожди - и увидишь.
***
Хотя меня весьма мало интересует, прав я или неправ. Все равно это бесполезно. Человеку не дано узнать абсолютную истину.
***
Под тяжкой палицей судьбы  
Я не склоняю головы  
***
Служить надо только красоте. Служите красоте, и будь проклята толпа! Успех! Что такое успех, черт возьми? Ва стивенсоновский сонет - это и есть успех. Радость не в том, что твоя работа пользуется успехом, радость - когда работаешь. И не заговаривайте мне зубы. Я-то знаю. И вы знаете. Красота ранит. Это непроходящая боль, неисцелимая рана, разящее пламя.
***
Найдите женщину пылкую, с горячей кровью чтоб потешалась над жизнью, и надсмехалась над смертью, и любила, пока любится. Такие женщины есть, и они полюбят вас с такой же готовностью, как любая малодушная неженка.
***
Вам нужно великолепное бесстрашие перед жизнью, души крупные и свободные, ослепительно яркие бабочки, а не какая-то серенькая моль.
***
Я щедр и самоотвержен, как изоолодавшийся боров.
***
Он станет преуспевающим газетчиком. У него нет совести. Уже одно это приведет его к славе.
***
Призрак это дух умершего, которому не хватило ума понять, что он умер.
***
В тот самый час, когда он перестал бороться, судьба ему улыбнулась.
***
Бродяга старый, что бубнит про язву.  
Людская жизнь - ошибка и позор,  
Да так и есть, ощибка и позор.  
***
Значит не за то, что в нем и вправду ценно, пригласил его судья на обед, а за то, что он поднялся на кикие-то мнимые высоты.
***
Мартин Идэн, паренб что надо
***
Неужто любовь так примитивна и вульгарна, что должна питаться внешним успехом и признанием толпы?
***
Да простил я. Когда в сущности нечего прощать, простить легко. Ты не сделала ничего такого, что требует прощения. Каждый поступает как умеет, большего не дано. С таким жу еспезои я могу просить у тебя прощения за то, что не шел работать.
***
Я желала тебе добра. Верно. Но, желая мне добра, ты бы меня загубила. Загубила бы как писателя, дело моей жизни.
***
Вот-вот, решающая минута, на карту поставлено, как тебе кажется, все твое счастье, а ты по прежнему боишься жизни... боишься жизни и крепкого словца.
***
Надежды и тревоги  
Прошли, как облака,  
Благодарим вас, боги,  
Что жить нам не века.  
Что ночь за днем настанет,  
Что мертвый не восстанет
Дойдет и в море канет  
Усталая река.  
