**Книга:**
***
С точки зрения спроса и предложения жизнь самая дешевая вещь на свете.
***
Умение или неумение новорожденного тюленя плавать они пытались доказать просто тем, что высказывали свое мнение с воинственным видом и сопровождали его выпадами против национальности, здравого смысла или прошлого своего соперника.
***
&ndash; Как мне получить деньги назад?  
&ndash; Это ваше дело. Здесь у вас нет ни поверенного, ни управляющего, остается полагаться только на самого себя. Если вам перепадет доллар, держите его крепче. Тот, у кого деньги валяются где попало, заслуживает, чтобы его обокрали. К тому же вы еще и согрешили. Вы не имеете права искушать ближних. А вы соблазнили кока, и он пал. Вы подвергли опасности его бессмертную душу. Кстати верите ли вы в бессмертие души?
***
&ndash; Во что же вы тогда верите?  
&ndash; Я верю, что жизнь - нелепая суета. Она похожа на закваску, которая бродит минуты, часы, годы или столетия, но рано или поздно перестает бродить. Большие пожирают малых, чтобы поддержать свое брожение. Сильные пожирают слабых, чтобы сохранить свою силу. Кому везет, тот ест больле и бродит дольше других, - вот и все!
***
Земля так же полна жестокостью, как море - движением. Иные не переносят первой, другие - второй. Вот и вся причина.
***
Вмдите ли, жизнь не имеет никакой цены, какую она сама себе придает. И! конечно, она себя оценивает, так как неизбежно пристрастна к себе.
***
&ndash; И то! что вы выиграли, принадлежит мне, сэр, - смело заявил я.  
Он удостоил меня насмешливой улыбкой.  
&ndash; Я ведь тоже изучал когда-то грамматику, Хэмп, и мне кажется, что вы путаете времена глагола. Вы должны были сказать "принадлежало".
***
Сила всегда права. И к этому все сводится. А слабость всегда виновата. Или лучше сказать так: быть сильным - это добро, а быть слабым - зло. И еще лучше даже так: сильным быть приятно потому, что это выгодно, а слабым быть неприятно потому, так как это невыгодно.
***
Человек не может причинить другому зло. Он млжет причинить зло только себе самому. Я убежден, что поступаю дурно всякий раз, когда соблюдаю чужие интересы. Как вы не понимаете? Могут ли две частицы дрожжей обидеть одна другую при взаимном пожирании? Стремление пожирать и стремление не дать себя пожрать заложено в них природой. Нарушая этот закон, они впадают в грех.
***
Только один Спенсер да я знаем, как я бился над этими книгами. Но из "Показателей этики" я кое-что извлек.
***
А если у вас нет пока охоты отправляться на небеса, почему бы вам не отправить туда кока?
***
Все великие люди просто умеди ловить счастье за хвост.
***
&ndash; И никогда не философствует о жизни?  
&ndash; О нет. И в этом его счастье. Он слишком занят жизнью! чтобы думать о ней. Я сделал ошибку, когда впервые открыл книгу.
***
Живая собака лучше мертвого льва.
***
Посредственность, знаете ли, тоже имеет свои преимущества 
***
Жизнь получает особую остроту, конда висит на волоске. Человек по природе игрок, а жизнь - самая крупная его ставка. Чем больле риск, тем острее ощущение. 
***
Пусть неизбежное случится поскорее.
***
До сих пор вам не везло: жизнь ваша протекала слишком легко, - но теперь вы подаете надежды!
***
Их преступление заключается в том, что они не зарабатывают на пропитание, и это называется бродяжничеством.
***
Победа не всегда достается сильному.
***
Горсть мусора получит тот, кто кошелек иой украдет.
***
А вкдь в конце-то концов наслаждение - единственная наша награда в жизни. Не будь наслаждения - не стоило бы и жить. Взять на себя труд жить и ничего от жизни не получать - да это же хуже, чем быть трупом. Кто больше наслаждается, тот и живет полнее.
***
Мечты, вероятно, дают нам больше, чем разум, приносят больше удовлетворения. Эмоциональное наслаждение полнее и длительнее интеллектуального, не говоря уже о том, что за мгновения интеллектуальной радости потом расплачиваешься черной меланхолией.
***
Так ли это, или вы только воображаете, что это так, - не имеет значения. Все равно вы тратите то, чего у вас нет, а взамен приобретаете большие ценности, чем я, тратящий тл, что у меня есть и что я добыл в поте лица своего.
***
Любовь делала меня могучим гигантом
***
Человек марионетка, раб своих желаний.
***
Душа человека - это его желание. Или, если хотите, совокупность желаний - это и есть его душа.
***
Срель смертных жен я взыскана судьбой.  
Так согрешить, как я, им не дано,  
И грех прекрасен мой...
***
Душа выражает себя через своб телесную оболочку и вид, запах, прикосновение волос любимой - совершенно так же, как свет ее глаз или словаслетающие с ее губ, - являются голосом, дыханием, сутью ее души.
***
Так и я, глядя наисветло-каштановые волосы Мод и любуясь ими, познавал смысл любви глубже, чем могли меня этому научить песни и сонеты всех певцов и поэтов.
***
Море - великий предатель.
***
Любить, думал я, - ведь это еще лучше и прекраснее, чем быть любимым!
***
Но времени терять нельзя... И присутствия духа тоже.
***
Только на "Призраке" научился я отвечать за себя. А теперь, впервые в жизни, должен был нести ответственность за другого человека.  и это была величайшая ответственность, какая может выпасть на долю мужчины, ведь я отвечал за судьбу женщины, которая была для меня единственной в мире, -за судьбу "моей малышки", как я любовно называл ее в своих мечтах.
***
Для мужчины женщина то же, чем была Земля для своего легендарного сына: стоило ему пасть ниц и прикоснуться губами к ее груди, как силы возвращались к нему.
***
То, что делали другие, могу сделать и я. А если даже ничего этого раньше не делал, все равно я сделаю.
***
Пока не знаю. Знаю только одно - я сейчас способен совершить все, что захочу. 
***
Знаю теперь, что делать! Надо было прикрепить тали у центра тяжести. Ну ничего! Это послужит нам наукой, когда мы будем поднимать на борт все остальное.
***
Беспомощность только сильнее озлобляет его.
***
В конце концов стоит ди придавать значения тому, что произошло? Простая задержка, отсрочка.
***
И глядя в ясные карие глаза Мод, я забыл все причиненное нам зло и знал одно: что я люблю ее и что с нею найду в себе силы пробиться обратно в мир.
***
Никогда я не была храброй, - промолвила она, - пока не узнала вас. Это вы сделали меня храброй!
***
В конце концов это было не так уж трудно. Вся трудность заключалась в подготовке.
***
А все чудо - в осуществлении.
***
&ndash; Жена моя, моя единственная! - сказал я, нежно гладя ее плечо, как делают это все влюбленные, хотя никто их этому не учил.
***
&ndash; Ещ один поцелуй, прежде чем они подойдут...  
&ndash; И спасут нас от нас самих, - докончила она с пленительной улыбкой, исполненной нового, еще не знакомого мне лукавства - лукавства любви.
