**Книга:**
***
Он был побежден (он это понимал), но не покорен и не сломлен. Он понял раз навсегда, что человек, вооруженный дубиной, сильнее его, и полученный урок запомнил на всю жизнь. Эта дубина была для него откровением. Он ввела его в мир, где царит первобытный закон. И Бэк быстро усвоил этот закон. Ему открылась жестокая правда жизни, но она его не запугала: в нем уже пробуждалась природная звериная хитрость. 
***
Эта картина часто потом вспоминалась Бэку и тревожила его даже во сне. Так вот какова жизнь! В ней нет места честности и справедливости. Кто свалился, тому конец. Значит, надо держаться крепко.
***
Никогда в жизни он не уклонялся от борьбы, даже когда силы были неравны. Однако палка человека в красном свитере вколотила ему более примитивные, но жизненно необходимые правила поведения.
***
У Бэка было то, что и человека и зверя делает великим: воображение.
***
Хэл считал, что закалка - вещь необходимая, но эту свою теорию применял больше к другим.
***
Торнтон строгал, не поднимая глаз. Он знал: бесполезно удерживать сумасбродов от сумасбродств. И в конце концов в мире ничего не изменится, если станет двумя-тремя дураками меньше.
***
Верность и преданность - черты, рождающиеся под сенью мирных очагов, были ему свойственны, но наряду с этим таились в нем жестокость и коварство дикаря.
***
Он знал, что середины нет - либо он одолеет, либо его одолеют, и щадить врага - это признак слабости. Милосердия первобытные существа не знали. Они его принимали за трусость. Милосердие влекло за собой смерть. Убивай или будешь убит, ешь или тебя съедят - таков первобытный закон жизни.
***
***
**Фильм:**
***
Честность была признаком глупости и мешала жить
***
Развеялось романтическое очарование путешествия по Арктике, действительность оказалось черезчур суровой.
***
&ndash; Как ты?  
&ndash; Мне бы глоток виски (чуть не умер)
***
Побеждай, или будешь побежден. Милосердие - признак слабости. В первобытеой жизни милосердия не существовало, его принимали за трусость, что часто приводило к смерти. Убивай, или будешь убит. Ешь, или будешь сьеден. Таков закон.
***
Бэк понял, что Джон Торнтон умер. И ощущал какую-то пустоту. Это было похоже на голод, но пустота причиняла боль и никакой пищей ее нельзя было заполнить.
