Впрочем, это только видимость логики, но не ее суть.
***
Клянусь честью, в иные минуты можно подумать, ято этот негодяй не тск глуп, как кажется.
***
Детские впечаиления оставляют в душе вечный след.
***
Владелица была скупа, эгоистична и лицемерна разом. Подвержена этим трем отвратительным порокам.
***
Кого люблю, того и бью.
***
Но если бы мы понимали все в этом мире, мы лишились бы главных его очарования: тайны и неожиданности.
***
Инстинкт - бесценный поводырь, он никогда не обманывает, другое дело рассуждения, способные сбиться с пути под действием фантазии.
***
Дозволено утверждать ложь, дабы узнать истину.
***
Чтение - пища для ума, как хлеб - пища для тела.
***
К несчастью и здесь, как на небесах, было много званых, но мало избранных.
***
Насытившись, он взглянул на вещи иначе. Он рассудил, что даже олимпийским богам и полубогам случалось пасти коров и овец, и следовательно, он напрасно счел это занятие столь оскорбительным для своего достойнства.
***
Хорошие намерения извращаются дурными людьми.
***
Не каркай пожалуйста. Учти, я больше люблю жаваронков, чем ворон.
***
Женщины подобно цветам, которые по воле случая произрастают в тени, они без устали тянутся у свету, и рано или поздно их свежий душистый венчик раскрывается навстречу лучам солнца, которые иссушают и губят их красоту. Лишь скромная фиалка, если верить поэтам, не покидает укромного уголка, да и то, затерянная в лесной глуши, носит траур по своей бесполезной красе.
***
Он утратил веру в себя, а это такая вещь, которую, раз потеряв, уже не вернуть.
***
Питу был движим двумя самыми могущественными силами этого мира - страхом и любовью.
***
Удивительно, насколько лучше я знаю латынь с тех пор, как бросил ее учить.
***
Когда человек смешивается с толпой, он утрачивает свободу воли.
***
Себастьен, меня схватили и везут в Бастилию. Терпи, надейся и трудись.
***
Меня схватили, потому что я боролся за свободу.
***
Ах вот как, парижане, завопил фермер, - ах вот как! У вас есть кирки, а вы блитесь камней; у вас есть свинец, а вы боитесь железа, у вас есть порох, а вы боитесь огня! Трусливые парижане! Подлые парижаре! Парижане, созданные чтобы прозябать в рабстве! Тысяча дьяволов! Найдется здесь хоть один человек, который пойдет со мной и Питу на приступ королевской Бастилии?! Я - Бийо, фермер из Иль-де-Франс. За мной, вперед!
***
Сударыня, если что возможно это уже сделано, если это невозможно, это будет сделано.
***
Безнаказанность придает толпе храбрости.
***
Взятие Бастилии - вопрос не силы, а веры: верь, и ты победишь.
***
Не забывай, что во Франции самая большая осторожность - это отвага.
***
Рвз половине французов не хватает хлеба, значит, их народилось чересчур много.
***
Ни одному смертному не под силу обмануть судьбу.
***
К несчастью, первая потребность народа после победы состоит в том, чтобы все разрушать.
***
Обычно сражающиеся люди безжалостны дишь до тех пор, пока длится сражение. Как правило, те, кто уцелел в бою, снисходиткльны к врагам.
***
С Божьей помощью мы попытаемся.
***
Нужно научить ребенка отличать труд от грез.
***
Сам не знаю, мне кажется, я не создан для того, чтобы жить, как другие дети.
***
Поверьте, дитя мое: быть молодым - большое счастье.
***
Согласно Месмеру, люди выделяют особого рода магнитную энергию, или флюид, которые позволяют им устанавливать телепатическую связь друг с другом:
***
Поездка его могла и не принести пользы, но он предпочитал бесполезную поездку сидению на месте: для иных характеров неизвестность мучительнее самой ужасной реальности.
***
Самые умеренные говорили: "Все очень просто". Нетрудно заметить, что эту формулировку у нас употребляют, как правило, именно тогда, когда все очень сложно.
***
Тридцать два, ваше величество, но научные занятия и жизненные невзгоды старят. Считайте меня человеком преклонных лет.
***
Я француз, я люблю мою страну, ревную о ее благоденствии, полагаю свою судьбу неразрывно связанной с судьбой тридацати миллионов моих сограждан, поэтому, трудясь ради них, я трудился и ради себя. А эгоизм, ваше величество, награды не достоин.
***
Вы правы, сударь. Вы настоящий врач, точнее, хирург, ибо режете по живому.
***
Видите ли, доктор, в случившемся виноваты не столько люди, сколько времена. Мы родились в развращенный век и в нем же и умрем, но мы по крайней мере постараемся подготовить для потомков лучшее будущее, в чем вы, доктор Жильбер, надеюсь, мне поможете.
***
Увы, сударыня, я слушаюсь не своих желаний, но велений судьбы.
***
Разве сердцу не все равно где остановиться - под холстом, или под сукном.
***
Не зовите преступлением то, что является плодом случая и необходимости
***
Я рад бы, государыня, обольщаться иллюзиями и, вместо того, чтобы печалить ваше величество, утешить вас самыми радостнвми известиями. К несчастью, всякий инструмент умеет издавать лишь строго определенные звуки.
***
Значит пословица не лжет: бойся друга, как врага.
***
Если этот человек говорит вам подобные вещи, государыня, значит, он видит в этом свой долг.
***
Отчего он имеет низкий чин? Оттого, наконец, что если вашему величеству было угодно снизойти до меня, носящего имя де Шарни, и почтить меня своей дружбой, это отнюдь не означает, что мои родственники должны делать карьеру в ущерб множеству отважных молодых людей, куда более достойных, нежели мои братья.
***
Не подмажешь - не поедешь.
***
Уважение - залог любви, любовь - залог повиновееиия.
***
Вот-вот. Когда творяь несправедливость, почему-то всегда забывают причину.
***
Я доверяю глазвм. А в душе этого человека я могу читать, как и в раскрытой книге ручаюсь вам.
***
Не создал ли Бог в своей бесконечной доброте зло лишь затем, чтобы научить нас ценить добро?
***
Так атом, затерянный в низших сферах, волею силы притяжения вдруг возносится в высшие сферы, дабы слить свой свет с божественным сиянием звезды.
***
С таким презрением, что в глазах Жильбера едва не вспыхнуло ответное пламя гнева. Но этому человеку хватало секундной схватки с самим собой, чтобы успокоиться.
***
Я учился везде, как и подобает человеку, который благовеет пепед нвукой и рад почерпнуть ее везде, где она есть, а она есть везде.
***
Улыбайтесь и смиряйте понемногу ваши нервы насмешкой; одно из самых прекрасных достоинств умной воли - умение управлять собой.
***
Душа и ум в некоторых условиях развивается быстро, как растения и цветы в теплице, революции - теплицы для ума.
***
Увы, ваше величество, какое человеческое создание можно назвать непогрешимым? То, которое так глубоко забилось в скорлупу своей совести, что уже недоступно постороннему глазу? Вот что часто именуют добродетелью.
***
Не знаю, что имеет в виду ваше величечтво, но сам я плнимаю, что человек моих лет, должно быть не однажды прогневал Бога!
***
О, я хорошо все обдумал, ваше величество, и пришел к выводу, что я не хуже других: у каждого саои грехи. Я почерпнул эту аксиому не из книг, но из знакомства с другими людьми.
***
Дружба не уживается со страхом и недовеоием.
***
Люди переменчивы, сударь, люди реременчивы.
***
Ты молод, тебе полезно послушать
***
Вот оно, последнее слоао. Там будет видно.
***
Деньги потрачены, меню оплачено. Немного золота, много крови - и с долгами покончено.
***
Видя преграды, я провижу цель.
***
Ты будешь прав если ты будешь вешать, да? Но если тебя повесят, ты будешь неправ.
***
В политике не существует бесспорного преступления.
***
Я не знаю, куда я иду, и все же я иду и иду вперед. Участь моя определена, жизнь моя принадлежит Богу, но мои деяния- это мой долг перед родиной. Лишь бы совесть говорила мне иди, Жильбер, ты на верном пути, иди! Вот все, что мне нужно! Если я ошибаюсь, люди покарают меня, но Бог простит.
***
Прав я или нет, я иду вперед.
***
Мир людям доброй воли.
***
Вот почему, друг мой, я требую - конечно, настолько, насаолько, я могу чего-то требовать от вас, чтобы вы не возвращались в деревню, на покой, а остались в Париже, и в случае нужды, я мог бы опереться на вашу кркпкую руку и верное сердце, чтобы ваш здравый смысл и патриотизм стали пробным камнем для моего ума и моих трудов; но наконец, для того, чтобы, сея не золото, которого у нас нет, но любовь к родине и общему благу.
***
Арабская пословтца: "Слышать - значит повиноваться".
***
От этого человека не будет решительно никакого проку. В нем есть сила, но нет преданности.
***
Она из тех женщин, которых еажо страстно любить, либо смертельно ненавидеть.
***
Как неловки возлюленные! Правда, там, где много ловкости, почти никогда не бывает довольно любви.
***
Тот, чьи члены разбиты усталостью, не жалуются на то, что ложе слишком жесткое.
***
Посмотрим, что будет завтра.
***
Ваше величество, будет поистино страшно, когда за дело возьмутся женщины.
***
Слова дурны, когда дурны намерения.
***
Ухо враждебно, конда враждебна мысль
***
За теми людбми которые поднимают бунт, всегда стоят другие люди, которые ждут, пока первые волнения улягуться и те, кто в них участвовал, утомяться либо остановятся на достигнутом и удалятся на покой.
***
Тогда приходит черед этих неведомых людей; таинственные орудия роковых страстей, они возникают тз мрака, продолжают начатое и доходят до крайности, так что те, кто открыл им путь и заснул на полдороге, думая, что путь пройден и цель достигнута, пробуждаются, обьятые ужасом.
***
И у королей, и у подданых всегда есть в сердце тайная лазейка, чеоез которую выходит отвага и закрадывается страх.
***
Разве политический урок когда-нибудь чему-нибудь научил политических деятелей?
***
Нет, королевы лили слезы, королям отрубали головы, но жестокий урок судьбы ничему не научил тех, кто пришел им на смену.
***
Да, вы правы, господин Жильбер. Но вы же знаете, что человек слабое, себялюбивое, непостоянное создание, один вы, господин Жильбер, сильны, великодушны и постоянны. Что вас таким сделало?
Несчастье - ответил Жидьбер с улыбкой, в которой было больше горечи, чем в самых горячих слезах.  
- Странно - я думал, несчастье озлобляет людей.  
- Оно озлобляет только слабых людей.
***
Время измеряется не днями и неделями, а тем, сколько произошло событий.
***
Осмысление - это умение наслаждаться и страдать.
***
Старики не бывают наивными.
***
Но, как известно, безоблачное счастье не является непременной принадлежностью смертных.
***
Великие кажутся нам великими только оттого, что мы стоим на коленях: восстанем же!
***
Событие, которые являются для человека великим счастьем или великой честью, по большей части прлисходит оттого, что человек либо всей душой жаждал этих почестей, либо презирал их.
***
Чтобы в ревнивом сердце вновь воцарился покой, нужна очень глубокая философия.
***
После еды либо камелек, либо за порог, гласит народная мудрость.
***
Фортуна любит смелых
***
Брань не довод
***
В спорах рождается истина
***
Гнев выдает слабость
***
Аббат Фортье не всякий день силен
***
Чем больше он знает, тем больше он видит, что ничего не знает.
***
Хочешь дьяволу служить - Вежливым изволь с ним быть
***
Зачем тратить заряд, если не уверен, что попадешь в цель?
***
Сказано - сделано
***
Благородные поступки режко приносят пользу тем, кто их совершает.
***
Великая жертва, даже принесенная втайне, нуждается хоть в какой-нибудь награде.
***
Самолюбие - дремлеющая змея, не дразните ее, если не уверены, что прикончите ее одним ударом.
***
Выходит, то, что я чувствую, и есть любовь? Временами это очень приятно, но временами очень больно.
***
Тому, кто не внушает любви, небесполезно внушить и себе немного страха.
***
Все удивляются количеству слез, которые способны пролиться из глаз короля, но никто не вспоминает об опустошениях, которые оставляют рыдания в желудке простого смертного.
***
Если ты приходишь на пир в слезах, то можешь либо разрадаться еще сильнее, либо совершенно утешиться.
***
Истина - в вине.
***
Хоть я и убежал от бедности, от бедности ума придется бежать очень долго.
