Железную руку, огненный меч, алмазные весы.  
Задушить тиранию, очистить землю от скверны и измерять судьбы человеческие
***
Есмь быть
***
Природа чувств едина, в то время как их проявления разнообразны.
***
Он не был избалован судьбой, но многих делает стойкими любовь.
***
Земля круглая: говорят что под солнцем всем хватит места.
***
Меня подвели не ноги, я потерял надежду.
***
Если недостаточно храбрости, я буду работать сударыня.
***
Стремление к знаниям прекрасно, нескромность же ничего не стоит.
***
Исполняя такое поручение, как у вас, нужно все терпеливо сносить.   
Все, кроме промедления.
***
Она спит, приучая себя к мысли, которая уже раз двадцать то покидала его, то возвращала, как это бывает с нерешительными любовниками или трусами. А трусу не дано владеть своим сердцем.
***
Впечатлительные натуры, богатые и пылкие бывают обычно суеверны: они охотнее допускают выдумку, чем доверяют рассудку, они считают естество слишком заурядным и позволяют своим предчувствиям увлечь себя невозможному или по крайней мере идеальному.  
Вот почему они могут от страха потерять голову в прекрасном ночном лесу. Им чудятся призраки и духи.
***
Там, где нет скандала, нет и греха.
***
Во всяком случае я стану сильным, потому как сила приходит с мудростью.
***
Никто не знает что у меня вот здесь. Я должно быть постучал себя по лбу. Сердце - это всего лишь насос для перекачивания крови.
***
Говорим то, что что думаем, пока говорим.
***
Не больше чем путешественник, у которого спрашивают мнение о пейзаже, когда он еще в долине, а потом задают ему тот же вопрос, когда он уже поднялся на вершину горы, которая скрывала от него убегающую даль.
***
Любой человек достоин другого, - но природа и образование наделяют их разными способностями по мере того, как развиваются эти способности. Люди все более отдаляются друг от друга. Вы Николь, еще не умеете рассуждать, зато уже начинаете понимать.
***
Многие рождаются с низменными истинктами, но для того и дана человеку воля, чтобы их исправить.
***
Мы с вами были зелены, невинны, мы оба страстно желали повзрослеть. Природа громко заговорила в нас, когда кровь закипает от низменных желаний, мы ищем утешения в книгах, о они лишь раззадоривают. 
***
Если человек был обязан брать на себя подобное обязательство только за то, что любит или любим, ему пришлось бы навсегда отказаться от свободы выбора, что само по себе абсурдно.
***
Я собираюсь стать ученым, философом. А наука требует уединение для духа, как философия для плоти.
***
Вы меня любили, потому что вам это хотелось, не так ли? Это недостаточная причина для того, чтобы делать меня несчастным, потому что вы лищь исполнили свою прихоть.
***
Ей казалось, что ее влечет к нему помимо ее воли - так порой нас тянет к месту, где нас ожидает несчастье. 
***
Следуя пословице, которая рекомендует старикам подбирать крохи, падающие со стола жизни.
***
Считал как Архимед.   
Великодушна как Семирамида.
***
Богат как Крез. Первый чеканил монету.
***
Солон Крезу: К каждому незаметно подходит будущее, полное всяких случайностей; кому бог пошлёт счастье до конца жизни, того мы считаем счастливым. А называть счастливым человека при жизни, пока он ещё подвержен опасностям, — это всё равно, что провозглашать победителем и венчать венком атлета, ещё не кончившего состязания: это дело неверное, лишённое всякого значения.
***
Солон:  
в своих несчастьях виноваты лишь сами люди, тешащиеся напрасными мечтами, имеющие слишком высокое мнение о себе и лишь после того, как на них обрушатся какие-нибудь испытания, приходящие к пониманию необходимости разумной меры во всём
***
Аскет — не нищеброд и не выживальщик. Он не прибедняется, преследуя корыстные цели, и не экономит, перепрыгивая через турникеты. Аскет сознательно ограничивает свои потребности, большинство из которых сегодня навязаны маркетологами.
***
У страха глаза велики!
***
Цицерон против коррупции в сенате
***
Да ведь должны же судьи иметь сострадание.  
Нет, вот именно из этих соображений богиня правосудия надевает на глаза повязку.
***
Запретный плод сладок
***
Философы отмечали, что взгляд человека на мир - мрачный или сквозь розовые очки - зависит почти всецело от желудка.
***
Перевернуть целый мир, Сартин, - пусть это попробуют сделать другие.
***
Пусть дети научатся страдать - это воспитывает молодых.
***
Ну да ничего не поделаешь, так написано на небесах, как говорят на Востоке.
***
Человек предпологает, а Бог располагает.
***
Сир, пусть это зрелище скажет вам, какой ценой достается победа.
***
Еще одна такая победа, и мы проиграем.
***
К счастью, хотеть и мочь не одно и тоже, герцогиня
***
Двери короля не открывают силой. Также как и занавески алькова.
***
"Ищите и обрящете" Евангелие
***
Куда вы идете? спросил судья у Эзопа. Не знаю -ответил Эзоп. Ах так? Тогда отправляйтесь прямехонько в тюрьму. Вот видите, я действительно не знал, куда шел.
***
Каждому человеку дано своё дело, и каждому делу — своё время.
***
Говорят, что Хилон спросил Эзопа: «Чем занят Зевс?» Эзоп ответил: «Делает высокое низким, а низкое высоким».
***
Образина безобразное лицо
Моя дворецкий, сказал Замор. моя не образина
***
Дружба предпологает равенство, сударыня.
***
Дружбу и доверие нужно заслужить.
***
Разве можно стать приятным, нарушая клятву?
***
Каждый человек вправе оставаться верным своей совести.
***
Первая аксиома: молчание - это не ложь.
***
Кухня хорошая, но остерегайтесь быть неблагодарным, потому что иначе вас научат благодарности.
***
Кто-то силой завладел тем, что принадлежит всем. Ну что ж. У них можео силой отобрать то, что лни не хотят разделить со всеми. Если мой брат, у которого слишком много хлеба для одного, откажется дать мне куслк, тогда я возьму его силой, следуя закону природы, источнику здравого смысла и справедливости,,потому чтл он вырастает из естественной потребности. Конечно же, нев том случае, если брат мой скажет мне:Та часть которую ты просишь это часть моей жены и детей. Или же Я сильнее тебя и не отдам тебе свой хлеб.
***
Конечно Бог птиц кормит. Но рука человека - одно из орудий Божьего промысла. Если вы меня в этом упрекаете, то напрасно, потому что ни в глухом лесу, ни на шумной улице не пропадет хлеб, который мы разбрасываем. Здесь кго подберут птицы, а тас поднимут бедняки.
***
И старые, и молодые, все какими бы ни были, себе не пренадлежим. Одними управляют люди, другими - воззрения (образ мыслей, система взглядов), а самые строиге хозяева - не всегда те, что отдают приказания, оюижают грубым словом или наказывают плетью.
***
Мною руководят воззрения. Воззрения - вот единственная сила, которую не стыдясь может признать разум. 
***
В несчастье человек мужает до срока, а если дать волю мечтательночти, то она может довести до беды.
***
Руссо всегда был свободен, сударь. Руссо всегда был достаточно силен, чтобыя надеяться только на себя. А ведь именно сила и свобода делают человек мягким и добрым. Напротив, зависимостб и слабость его озлобляют. 
***
Окажись Руссо за решеткой, он и там писал и мыслил бы так же свободно, как в горах Швейцарии. Я то всегда полагал, что свобода состоит не в том, чтобы делать то, что хочется, она заключается в том, что никакая сила не может заставить человека поступатб против своей воли.
***
Можно заблуждаться в чем то, но не в ком то.
Впоследствии вы сами убедитесь, что чаще всего ошибаются именно в людях. Может быть Руссо отчачти ближе к истине яем другие. Но поверьте мне и у него есть недостатки, да еще какие.
***
Врач - прекрасное и благородное занятие. Однако у врача два пути: либо истинная наука и значиь, скромнле, а подчас нищенское существование, либо наглое шарлатанство, а с ним - богатство и почести.
***
Ничего не стоило? - с печальной улыбкой переспросил старик. И вы говорите так о самом дорогом, что Господь дал человеку: о душевной чистоте, о здоровье, о сне - вот во что обошлось женевскому философу то малое, чему он научился!
***
Это случилось потому, что в своей гордыне - к сожалению, любого человека временами обуревает это чувство - он хотел заниматься всем сразу.
***
Должен заметить, что совершенных людей не существует. Почти всегда - вы уж мне поверьте - глубину приносят в жертву широте взглядов. Даже небольшая речка разливается во время ливня и сьановиься большим озером. А попробуйте спустить на воду лодку, и вы очень скоро сядете на мель.
***
А так как вы знакомы с трудами Руссо, вы должны были заметить, что любому человеку, будь он хоть потомственный принц, необходимо научиться какому-нибудь ремеслу.
***
Учись читать, Жильбер, и тебе не придется колоть дровп, ходить за плугом, тесать камни.  
Прошулки одинокого мечтателя - Руссо.
***
Неделю спустя, я уже переписывал этот адрес в девятитысяный разии так научился писать.
***
Именно бедные готовы отдать то, что у них есть, потому что бедность делает их мудрыми, а хороший совет - дороже денег.
***
В Таверне вода ничего не стоила, а ведь чистота - привелигия бедняка.
***
Это не тот Руссо: автор "Общественного договора" - это человек, разочаровавшийся в мире, в жизни, в славе, даже отчасти в Боге. Другой же Руссо, что пишет о госпоже де Варен - юноша, вступающий в жизнь тем путем, каким приходит на землю утренняя заря, это ребенок со своими радостями и надеждами. Между двумя этими Руссо - пропасть, им никогда не суждено соединиться... Их разделяют три десятилетия несчастий!
***
Отдать жизнь за правду.
***
Начинать работать никогда не рано.
***
Руссо писал, что нельзя человека считать совершенным, если он пользуется результатом, не стремясь познать причины.
***
Та же сказано, что от человека, приобретающего знание, ускользают радость, наивность, чутье.
***
Это не имеет значенте, сказал Жильбер, - если процесс познания доставляет человеку такую же радость.
***
Я за вами наблюдаю, дитя мое, в вас немало дурного, но много и хорошего; старайтесь волей подавлять инстинкты, избегайте гордыни - это больное место любого философа, а в ожидании лучших времен переписывайте ноты.
***
Все вполне закономерное, дитя мое. Правда, чувствительнуютдушу и проницательный ум способны волновать самые казалось бы, обыкновенные вещи.
***
Основное правило философии гласит:
Человек, стремись к тому, чтобы ни от кого не зависеть.
***
Скромность, кротость и усердие молодого человека произвели на нее благоприятное впечатление.
***
Однако он не знал, что явилось причиной этой страсти: честолюбие и любовь
***
Обращайся с вельможами, как с огнём; не стой ни очень близко, ни слишком далеко от них.
***
Протягивая руку друзьям, не сжимай пальцы в кулак.
***
Лучше подделывать монеты, чем истину»
***
Мне повезло больше, чем Диогену. Я нашел человека.  
В Древней Греции за подделку денег приговаривали не только к изгнанию, но и к смертной казни, так что новоявленному фальшивомонетчику, можно сказать, повезло.
***
В несчастье скоро стареешь
***
Однако его философия, вернее гордыня, от которой предостерегал Руссо, шепнула ему: "Это женщинам пристало искать помощи, а ведь я мужчина. У меня есть руки и плечи."
***
Меня привел  сюда не случай, ваше сиятельство, это проявление моей воли
***
Трудно бывает простить подчиненному нашу ошибку, в которой ему удалось нас убедить.
***
Да, сударь, я полагаю, что, если человек хочет работать, он вряд ли умрет с голоду, особенно там, где другие ничего не желают делать.
***
Нет, ты относиштся ко мне, как к дочери, я твоя чистая и ьезупречная подруга
***
Добрые друзья - это те, кто готов оказать нам услугу.
***
В воздухе, котором мы дышим, витает нечто непонятное и роковое.
***
Он был в изнеможении, нг то была не физическая усталость, а утомление от душевных мук.
***
Для слабых духом людей разочарование, обманутая надежда - не что иное, как удар, под которым любовь сгибается, чтобы потом подняться окрепшей. Они не скрывают своих страданий, жалуются, рыдают; они бездействуют, словно агнцы при виде ножа. Кроме того, любовь этих мучеников часто растет в страданиях, которые, казалось бы, должно юыли бы ее убить. Они убеждают себя в том, что их кротость будет вознаграждена, и стремятся к этому вознаграждению, не обращая внимания на трудности дороги; они полагают что если путд окажется слишком тернист, они достигнут цели позже, но непременно получат свое. 
***
Не то - сильные духом, волевые натуры, волевые сердца. Они испытывают раздражение при виде своей крови, их воодушевление при этом так возрастает, что они скорее напоминают кипящего от ненависти человека, чем влюбленного. В том не их вина, любовь и ненависть столь тесно переалетаются в их сердце, что они и сами не чувствуют мкжду ними разницы.
***
Кстати сказать, в этом мире большое преимущество всегда заключается в том, чтобы наблюдать, оставаясь невидимым.
***
Шутить изволите? Такой уж мой нрав.
***
Вы лжете и боитесь, - значит вы поступили дурно.
***
В эту минуту, наверное, готов отдать молодость Жильбера свою известность, соперничавшую со славой Вольтера и так же, как она, вызывавшую восхищение всего мира.
***
Он - гений, стремящийся к возвышенной цели.
***
Да, я вижу, что любишь, хотя.., хотя, -есть нечтое такое, что ты любишь больше, чем Лоренцу. О чем ты говоришь? О твоей мечте. Что это за мечта? Твое честолюбие. Скажи лучше: слава!
***
О, твоя доброта не позволяет тебе стать великим!
***
Но это не любовь, нет! Для счастья мне довольно обладать твоей душой.
***
Да, потому что для меня счастье - быть великим.
***
Да нет же, я люблю тебя.., но непорочно и чисто, как любят святую. 
***
Увы, в этом твоя вина, вернее, вина Господа. Зачем он создал тебя ангелом с непогрешимым взглядом, который должен мне помочь подчинить вселенную?
***
Что за Химера? 
***
Меня занимает вопрос человеческого совершенства
***
Спросите у жертвы, любит ли она своего палача.
***
А дураки будут спорить, есть ли Бог или Его нет, вместо того, чтобы попытаться самим, как я, стать богами.
***
Напротив, здесь много умных людей, раз на нтх оказывают большее влияние идеи, а не действия.
***
Чистая, как дева Мария - Богородица.
***
Слово кардинала дороже любой расписки
***
Октавиан Август, Оливер Кромвель.   
Которые с жадностью пожирали, один - римский, другой английский
***
А равны ли перед смертью - законом законов?
***
Когда Бог убивает, он имеет для этого основания или извлекает выгоду, коль скоро он олицетворяет высшую справедливость. Природа заинтересована в смерти.
***
По правде говоря, ревнивые женщины - это довольно скучно.
***
Умный всегда ко всему готов
***
Что касается замка Люсьенн - да. Мне большего и не надо. Разве не там встает солнце? А ингода там же и садится.
***
Эвридика умерла от укуса ядовитой змеи. Это произошло, когда она с подругами-нимфами водила хороводы в лесу[6]. По версии приводимой в «Георгиках» Вергилия (и только там), её, прельстившись, преследовал Аристей, когда она наступила на змею[7].  
Орфей, очень любивший свою супругу, был безутешен и не мог примириться с утратой[4].  
Чтобы вернуть её, он отправился в подземное царство мёртвых, куда ему удалось попасть, используя своё творчество, с помощью которого ему также удалось достичь согласия Аида и Персефоны отпустить Эвридику[4].  
Однако, выводя её оттуда, Орфей, не совладав с собой — идёт ли она за ним? — оглянулся на неё, чем нарушил поставленное ему богами условие, и Эвридика навсегда осталась в царстве теней[1][8].  
***
Не забывайте, что все люди братья, даже благородные, даже аристократы, даже богачи, когда они страдают
***
Age quod agis - поговорка цезаря. Do what you are doing: concentrate on the task at hand.
***
Как всякий эгоист, барон пририсывал Филиппу те качества, которых эгоист обыкновенно лишает себя, но ищет в других: не быть сильным, щедрым, отважным - жля эгоиста в этом и заключается эгоизм; человек обладающий этими качествами, для него - моперник, противник, враг, ведь он лишает его преимуществ, которые эгоист считает себя вправе не признавать.
***
О вас воспомнил Тот, кто думает о всех нас.
***
Превосходный человек, как, впорчем, и все, кто по доброй воле или по необходимости близок к природе - источнику всего доброго.
***
Он лечит не только тело, но и душу.
***
Как бы ни был горд человек, он не может сделать больше того, что в его силах.
***
Вы в гостях у человека, с которым считается весь мир, кроме его гостя.
***
От мечты до ее исполнения - далеко! Однако люди с богатым воображением умеют сокращать этг расстояние. Даже в невозможном о5и усматривают действительное, они умеют перебрасывать мосты через реки, приставлять лестницы к горам.
***
Из соломинок складывается сноп.
***
Свято место пусто не бывает. Незаменимых нет.
***
Однако Жильбер не послушался внутреннего голоса. В нем еще громче говорила сила воли; молодой человек по своему обыкновению ее велениям и последовал.
***
Две темы на которые дворянин не шутит: честь и месть.
***
Настоящая любовь доказывается преодолением препядствий.
***
Легко говорить о лишениях тем, кто родился высоко. А я взбиралась по склону шаг за шагом. И пока своими руками не прикоснусь к цели, не смогу ощутить проделанного пути.
***
Времена меняются, заслуги остаются. Ты славно сражалась, Жаннет.
***
Как вы обьясните что не проигрываете? Проще всего на свете сир, я не играю.
***
Это ремесло тех кто не имеет ремесла
***
Мы лучше их, наше сердуе благороднее, а рука - крепче.
***
Месть без выгоды - глупость.
***
Солнце тоже старо, а мы ничего лучше не придумали
***
Тайна залог успеха
***
Повод нужен слабому человеку.
***
Не от меня зависит, чтобы счастье ваше было полным.
***
Неужели вам никогда не приходилось добиваться мира? (Король посмеялся над графиней Дю Барри)
***
У нас будут отпускать кредиты завтра. Завтра значит никогда, если письмо не датировано.
***
Давайте сделаем судьбу союзницей, а не палачом.
***
Все мы погибнем из-за женского предательства ил женмкой слабости. Если только у нас есть сердце, и в этом сердце - чувсьваительная струна, мы погибли!
***
У кого есть время, тот не теряет терпения.
***
Известный фразеологизм «Фома неверующий» (или «Фома неверный»), который употребляют для именования человека, которого сложно в чем-либо убедить[1][2], связан с одним из эпизодов Евангелия от Иоанна: апостол Фома не смог поверить в Воскресение Христово до тех пор, пока своими глазами не увидел Христа воскресшим.
***
Нежность поэта, знатное происхождение, гибкость и мягкость мушкетера: идеал мужчины.
***
Всякую дурную новость следует сообщать как можно позже.
***
Вы никогда не пробовали мышьяка. Отчего бы вам не подмешать его себе в шоколад из любопытства?
***
Филипп - храбрый , рассудительный малый, черезчур рассудительный. Но это - следствие его стесненного положения: как ты знаешь, если водить лошадь на коротком поводке, она ходит с отпущенной головой.
***
Разве дружба, о которой аы говорите, - достаточная причина для того, чтобы стремиться.., одному - к несправедливости, другому - к злоупотреблению дружбой?
***
При дворе не бывает ни друзей, ни родственников, каждый думает только о себе.
***
Самая красивая девка на свете может дать только то, что у нее есть, будь она любовницей короля.
***
Мощь, влиятельность, разум и нпблюдательность.
***
Лн ни слова не сказал, потому что слишком хооошо знал маршала.
***
Но как все гордые люди, чувствовавшие, что они не правы, она поспешила удалиться, не прибавив не слова, когда, может быть, извинение или слова примирения готовы были сорваться с ее губ.
***
Ветреник человек непостоянный, склонный к легкомысленным поступкам, и, в противоположность истинному пророку, не имеющий ясной цели.
***
Успехи придают смелости
***
Он вел себя осторожно и дипломатично, он не хотел, чтобы война началась раньше,чем он будет в сосотоянии вести ее мужественно и успешно.
***
Ловкие господа: где другме испытывают затруднение, там они чувствуют себя свободно.
***
Однако Ришелье никогда ничего не прощал, а уступки врагу - чудовищная политическая ошибка.
***
Герцог героически перенес эту отвратительную насмешку, несчастье его возвышало, оно очищало душу.
***
Мы гнались за двумя зайцами, Рафте... Это безумие...  
Почему же, если поймать лучшего? - возразил Рафте.  
Ах, дорогой мой, вспомни, что лучший - всегда тот, который убежал, а ради того, чего у нас нет, мы готовы пожертвовать другим, то есть тем, что держишь в руках.  
***
Я всегда готов поверить прокурору, который обещает напакостить.
***
Я человек добрый, но все это приводит меня в бешенство.
***
Как бы вы ни были умны, вам иногда случается делать глупости, которые я не простил бы даже такому болвану, как я.
***
Да, некоторые документы, касающиеся моего процесса с.., моего процесса о... А черт! Должны же вы знать, какой процесс я имею ввиду, мэтр Флажо.
***
Ничто так не смущает слабые умы, как мысль о том, что их опередят ум и воля другого чеорвека. Если они замечают на себе решительные взгляды, они заключают, что сам они действовали недостаточно смело и теперь будут выглядеть ил  уже выглядят смешными; что с них потребуют больше того, что они сделали.  
Тогда они бросаются в другую крайность; робость переходит в раж, неожиданный взрыв дает выход опасениям, оказавшимся сильнее их прежнтх страхов.
***
Сколько возможностей в капле воды! Это целый океан для наблюдательного человека! Как много веков спрессовано в одной секунде! Неописуемая вечность!
***
Как часто случается, сильное потрясение ошеломляет. Зато после него кровь течет в жилах, она словно очищается.
***
Лон название ряда коммун в Швейцарии и Франции.
***
Счастье состоит из запахов и звуков, - а запах и звук - вещи условные... Кто сказал, что лук пахнет хуже розы, а павлин поет хуже соловья?
***
Я давно заметил, что большая опасность - ничто, как и серьезная угроза, потому что в подобных случаях дело редко доходит до приведения угрозы в исполение. Но вот когда речь идет о мелкой мести, ударах исподтишка, мистификации и другиз мелочах, тут надо дуржать ухо на востро. 
***
Пускай хоть весь свет против иеня сговорится, пусть потолок этого погреба обрушится на мою голову, я все равно пойду... Кстати, все красивые рассуждения порождают страх. 
***
Я больше вас всех изведал боль; я изучил тело и нащепал душу.
***
А будущее, как вам известно, это надежда, это наука; будущее - это Бог, отдающий, как и обещал, свет людям. А Бог не может солгать.
***
Оставьте меня, я создан не для того, чтобы шагать в одном строю с другими людьми, я их ненавижу и избегаю. Впрочем, я служу им, потому что я сам - человек, и, отдавая им свои силы, я верю в то, что они становятся лучше.
***
Предательство просачивается отовсюду.
***
Чем больше приманка, тем больше и добыча.
***
Орудие производства не может быть приравненл к гению создателя. Мозг и рука не равны друг другу.
***
Огонь и вода могут быть заодно: один дает свет, другая - разоблачения.
***
Ждать может только тот, кто, встав из-за стола, ложится на пуховую перину, с которой рабы сдувают лепестуи роз, потому что желудок сообщает мозгу нежные пары, веселящие иирадующие его. А вот голод, нищета, отчаяние отнюдь его не насыщают.
***
Когда карлики нападают на великана, они начинают с пьедестала. Когда дровосеки хотят срубить дуб, они рубят под корень.
***
Призываю к тому, чтобы вы распростроняли нашу веру добром и убеждением. Действуйте внушением, не навязывайте истину, не насаждайте ее против воли, огнем и мечом, как инквизиторы или палачи. Не забывацте что мы станем великими, только когда сумеем стать добырыми, или нас признают добрыми лишь в том случае, если мы станем лучше тех, кто нас окружает. Помните еше, что для нас добпота - ничто бкз науки, искусства и веры.
***
Гордыня - демон разрушения! Люди сумеют победить лихорадку в крови больного, одолеют чуму в воде и воздухе, но они позволябт гордыне пустить столь глубокие корни в их сердца, что потом никак ее могут вырвать ее оттуда. 
***
Я ценю экономию. Это богатство бедняков и мудрость богатых.
***
Разве нервы - не органы чувств?
***
Душа убивает больше больных, чем мой скальпель.
***
Гильотина косая потому, чтобы было ускорение там, гже вершина. Во вторых не будет застрявать. Резать, не рубить.
***
Однако для вас в области души, должно быть, нет тайн. Лошадь, никогда не виданная перуанцами, была хорошо известна приручившим ее испанцам.
***
Я верю в то, что первый и самый важный земной закон - это развитие. Я верю, что Бог все создавал во благо. Но так как жизнь в этом мире протекает непредсказуемо, то и развитие происходит медленно.
***
Бог сотворил ее красивой, и она расцвела бы на свежем воздухе, под ясным небом, на ласковой земле. Но люди сами превращают свою жизнь в пытку: утомляют ноги преододением бесконечных препятствий, мучают желудок голодом или пищей, почти столь же губительной, как отсутсвие всякой еды.
***
Жалкое человескское тело словно несет на себе отпечаток наших занятий
***
Творец ни о чем не забыл в этом мире. Так не отвергайте сознание, не отрицайте наличие души, не закрывайте глаза на неизвестное, молодой человек. И в особенности не отвергайте веру и высшую власть. Рв вы честолюбивы - учитесь, господин Марат; поменьше говорите, побольше думайте и не давайте себе больше легкомысленно осуждать тех, кто стоит над вами. Прощайте! Мои слова открывают перед вами широкое поле деятельность. Хорошенько изучите это поле, оно заключает в себе истинные сокровища.
***
Я не понимаю почему вы обращаете внимание на насмешки или глупые выходки ваших мучителей, будучи порядочным человеком и известным всей сьране писателем. Если вы подвержены этой слабости, господин Руссо, постарайтесь поглубже ее упрятать, - ведь если что и может вызвать смех, так именно эта слабость.
***
Что бы я ни делал, на моем лице и в моих манерах всегда будет присутствовать неизгладимая, неприятная черта, она будет бросаться в глаза королю и принцессам, ожидающим видеть лишь радость и веселье.
Можно подумать, что вы сомневаетесь в самом себе. Неужели автору Х и Х не найдется что сказать, и он не сумеет себя сдержать?
***
Вас возможно взять только за сердце, сударь, - что же касается ума, то здесь вам нет равных.
***
А вот я удостоен чести развлекать короля и обязан этим своему труду и таланту, развитому благодаря трудолюбию.
***
А человек беззащитен против тиранов, оюладая лишь гентальностью, впрочем если Сарьину вздумалось бы меня преследовать...
***
Брадобрей бородо брей то же, что парикмахер; мастер, занимающийся бритьём, стрижкой, укладкой волос 
***
Все тем, кто влюблен, не понятен закон, и смысл им не виден в запрете.
***
Свлими стрстями и даже пороками, во имя славы империи.
***
Если музыка способна привести к согласию мужчин, то можно ли это же сказать о женщинах?
***
Говорю не прощай, а до свидания.
***
Да, разумеется, возможно все, когда в твоем распоряжении естт время и знание.
***
Красотоц и любовью нажеляет Бог, но тольео учение дает знание.
***
Союз воды и огня. Сразу видно, что мы сумасброды. Ну, раз вино налито - надо его выпить.
***
У нас принято называть другом любого знакомого, всякого кто не является нашим врагом.
***
Чкрт бы побрал этих тихонь.
***
Ведь в природе, все стремиться к сходству, к ассимиляции и единству.
***
Вы из скромности готовы позабыть о чувстве собственного достоинства!
***
Если с самого начала не возьмете власть в свои руки, нам никогда уже ее не видать.
***
К старости люди становятся капризнвми.
***
Во время фейерверков всегда бывает сколько-нибудь опаленных искрами париков, несколько помятых под ударами палок шляп.
***
Альцион птица предскпзывает затишье
***
Чтобы уколоть его величество, у которого довольно толстая кожа, нужна было довольно тонкая игла.
***
Все - значит, никто.
***
Хорошая диплосатия - а женщины всегда были лучщими дипломатами,- никогда не признается в своих замыслах.
***
Никому не рассказывайте о средстве, благодаря которому вы преуспели однажды: оно может вам пригодиться и в другой раз.
***
До чего же глупо устроена жизнь! Сначала тело ставим на службу разуму, а потом остается одна голова и становится служануой тела; нелепость.
***
Подозрение - словно круги от упавшего в воду камня: чем дальше от центра, тем шире. Однако что-то камень никуда не денется: круги исчезают со временем , зато никто так и не может найти причину волнегтя, потому что она надежно похоронена под толщей воды.
***
Он пытался, как всякий человек действия, обмануть угрызения совести, перемещаясь с места на место.
***
Самая глупая порода людей - та, что обожают говорить загадками.
***
Преступление грозит нечмсиой совестью, а не плахой.
***
Самоубийство - это кража у всего рода человеческого.
***
Ты недоверчив, и это хорошо, однако ты должен научиться лучше разбираться в людях.
Дети, рожденные в нищете, принадледат государству, и оно доджно о них заботиться.
***
Легче совершить преступление, нежели победить предрассудок.
***
У Жильбера было одно достоинство. Стоило ему принять решение, как он немедленно приступал к его исполнению.
***
Суеверие - дитя незнания и неспокойной совести.
***
Благодарность расхожая монета, которая удовлетворяет многих, если сопровождается улыбкой.
***
Не гоаори о вещах, в которых ты не разбираешься.
***
Он честен, не жаден... Он не лишен ума и решимости; настояший мужчина.
***
Я надеюсь, что я более щедр - я немпрошу даже, чтобы меня за это помнили.
***
Что ты умеешь делать?  
Ничего, но всему могу научиться.
***
Когдв кто-нибудь старается выглядеть умником, он на глазах глупеет.
***
Я и в самом деле ничтодество, у которого к тому де голова порой идет кругом, но я никогда не повторяю саоих ошибок.
***
Однако душевные силы зависят от физического состояния.
***
Мысленное пожелание зла кому-либо имеет мало общего с тем, когда это зло совершается на глазах того, кто его пожелал.
***
Бедный сиротка не должен плакать - он словно жалуется на менч Богу. Господь наделяет крохотные существа, едва появившиеся на свет, самым красноречивым из языков. Их можно убить, освободив тем самым от страданий, но нельзя подвергать их мучению.. Если бы люди имели такое право, Бог нн позволял бы детям так жалобно плакать.
***
Однако разум человеческий капризен, а по природе слаб. Чем большей силой воли он обладает, чем свободнее он способен сдалеть выбор, чем скорее приступает к исполнентю задуманного, тем чаще оглядывается на пройденный путь. А в такие минуты, даже самые отважные могут дрогнуть и сказать себе подобно Цезарю: "Разумно ли я поступил, перейдя Рубикон?"
***
Перейти Рубикóн — крылатая фраза, выражение, означающее готовность к решительным действиям, сделать бесповоротный шаг, совершить решительный поступок, пройти «точку невозврата».
***
Юлий Цезарь понимал, что без войска его могут убить в Риме, а с войском он войти не мог. Переход войск через Рубикон сенат расценил бы как мятеж. Будущий диктатор не был до конца уверен в силе своего войска и какое-то время колебался, ведь в случае поражения он потерял бы власть и был бы казнён. Однако Цезарь с войском всё-таки перешёл через реку и после гражданской войны был провозглашён диктатором. С тех пор выражение «перейти Рубикон» означает «пройти точку невозврата.
***
Раз уж я принадлежу кому-то на земле, значит, я не нужна Богу!
***
Материнство - это и есть помутнение рассудка! Но оно послано мне Богом!
***
Трус! Ничтожество! Даже дикие животные защищаются!
***
Когда человек забирает то, что ему принадлежит, это не кража.
***
Я вам не верю. Не потому, что считаю вас бесчестным человеком, а потому, что видел, на какую низость способны люди под влиянием кастовых предрассудков.
***
Когда Бог входит в одну дверь, сатана должен выйти через другую.
