Брать надо всегда, а то найдется какой-нибудь менее стыдливый и все равно возьмет.
***
Короли тоже бывают неблагодарными!
***
Господин Вольтер сделал из меня мужчину, именно он научил меня мыслить.
***
Бастилию взорвала мысль, а уж народ ворвался через брешь.
***
Как бы ни был умен человек, он не может избежать своей судьбы.
***
Никогда красивые лица не бывают так прекрасны, как после слез.
***
В бодьшей степени привязывается к спасенному тот, кто оказал ему услугу, нежели тот, кому услуга была оказана, в человеческом сердце гордыни больше, чем признательности.
***
Королевы не тонут
***
Короли должны следовать своей дорогой, не обращая внимания на крики окружающих, как луна идет своим путем, не заботясь о том, что лают собаки.
***
Главное достоинство политика - его честность.
***
Кто красиво жил, тот и умирает красиво
***
У Мирабо есть потребность любой ценой добиться своего,это так свойственно гениям.
***
Так случается всегда, по существу, даже если люди любят глубоко, по-настоящему когда любимое существо рядом, оно предстает в глазах другого со всеми своими недостатками. Вблизи все наши упреки кажутся нам обоснованными, а недостатки характера, странности, забывчивость другого - все это сплывает как под увеличительным стеклом; мы недоумеваем, почему мы так долго не замечали всех этих изьянов в любимом человеке и так долго их терпели. Однако стоит обьекту наших нападок удалиться, по собственнлй ли воле или уступив силе, как те же недостатки, ранившие нас вблизи, словно острые шипы, исчезают; четкие грани стираются; суровый реализм уходит под влиянием поэтического вдохновения, нежного воспоминания. Любимое существо не вызывает осуждения, его начинаешь сравнивать, а к себе теперь относишься со строгостью, соразмерной со снисходительностью, которую испытаешь к другому, то кажется что не умел его ценить, а в результате этой раюоты души после недельной разлуки любимый человек представляется нам дорогим и необходимым как никогда. 
***
И несправедливость, и каприз - все позволено женщине, тем более - королеве.
***
Однако будущее по милости Божьей надежнл от нас скрыто, чтобы ничья рука не могла приподнять эту завесу, чтобы ни один взгляд не мог проникнуть за нее раньше поллженного часа.
***
Потому что за неделю в жизни человека многое может измениться, а значит он может принять другое решение.
***
В политике не должно быть ни симпатий, ни антипатий; она должна опираться либо на принципы, либо на выгодные комбинации, и я должен заметить вашему величеству, что, к стыду человечества, выгодные комбинации несравненно надежнее отношений, основанных на соблюдении принципов.
***
В этом мире так уж заведено, что хороших людей наказывают вместо плохих.
***
Разве быть щедрым не легче, нежели честным; дать сто тысяч экю, имкя милоионы, чем вернуть эти сто тысяч, не имея за душой ни гроша?
***
Люди никогда не используют одни и те же способв для свершения подобных дел
***
Цезарь: "Я не боюсь всех этих тучных людей, проводящих дни за столом, а ночи -в оргиях; нет, я боюсь худых бледнолицых мечтателей.
***
Пока другие дети наслаждались семейным уютом, он проводил время в одиночестве, тоске и скуке, отчего и в сердце  просыпаются зависть и злоба, которые убивают душу в самом ее рассвете.
***
Мирабо: "Этот человек далеко пойдет, потому что он верит в то, что говорит."
***
Люди, подобные ему, не хотят быть чем-либо, прежде чем не станут всем сразу.
***
Я из тех, кого можно похоронить только под обломками целого мира.
***
В этом мире необьяснимые вещи встречаются на каждом шагу для тех, кто не умеет их обьяснять или не желает в них верить, и существует сомнение.
***
Женщины никогда не ошибаются, если речь идет о произведенном ими впечатлении.
***
Нечестно заработанные деньги не приносят счастья.
***
А раз я мог зааботать деньги раньше, стало быть, я и ее могу заработать. Бог всегда на стороне ловких людей.
***
Не в деньгах счастье.
***
Преступление грозит нечистой совестью, а не плахой.
***
Живем один раз!
***
Человек не знает самого себя
***
Даю слово, слерживай его, и ты можешь им прльзоваттся дальше.
***
Между порядочными людьми доволно честного слова (без рукопожатии)
***
Писанте : "Первые будут последними."
***
Кто не рискует, тот не выигрывает
***
Надежда есть всегда.
***
Весь мир это один театр, а жизнь забавная пьеса, где у каждого есть своя роль. Мы встретимся, если автор захочет.
***
Мудрость вот мое богатство
***
Юноши бывают детьми, а девушки быстро становятся женщинами.
***
Макиавелли: "Какое бы дело мы не затевали, время всегда кажется неподходящим, и никогда не бывает абсолютно благоприятных обстоятельств. Кто, ждет идеального случая, так никогда и не начнет дела, а если и начнет, то зачастую его ожидает печальный конец.
***
Пение, как и смех, - это один способов выражения человеческой радости.
***
Кто не выигрывает, тот просто глупец, а в политике глупость наказывается вдвойне!
***
Мой единственный и истиный учитель - природа.
***
Чем безобразнее смерть, тем дороже жизнь.
***
Когда безоружный солдат не хочет бежать с поля боя, когда он ждет конца, когда он без страха встречает смерть, он отлично понимает, что его смерть бесполезна; но он понимает и то, что бежать стыдно и предпочитает умереть!
***
Сударь! Вполне возможно, что я скоро встречусь с Сатаной, и если жто произойдет, я был бы не прочь с ним подружиться, рассказав о неведомых ему приспособлениях для истязания своих жертв.
***
Коль скоро человек получает жалованье, он обязан за него делать то, за что ему платят деньги.
***
Овцу ешь молодой, а вино пей старым.
***
Бывают в человеческих отношениях бури, подобные природным ураганам: небо хмурится, сверкает молния, гремит гром, земля словно сходит со своей оси; наступает критическая минута, когда кажется, что вот-вот погибнут люди и вещи: все дрожат, трепещут, взывают к Богу, как к единственной надежде. Потом мало-помалу приходит успокоение, рассеивается мгла, наступает Новый день, снова светит солнце, распускаются цветы, оживают деревья, люди отправляются по своим делам, предаются удовольствиям, любви. Жизнь возрождается и улыбается с обоих дорог и порогов, и никто уж не заботится тем, что там, куда угодила молния, царит опустошение.
***
Я знал, что от Капитолия (сенат) до Тарпейской скалы (казнь) не так уж далеко!
***
Пока человек молод, все органы подчиняются его воле и готовы повиноваться по первому же приказанию мозга; они действуют, если можно так выразиьься, одновременно, не противясь не единому желанию своего повелителя. Однако по мере того как человек достигает зрелого возраста, каждый орган, подобно слуге, который хотя еще и не вышел из повиновения, но уже испорчен дорогой службой, итак, каждый орган позволяет себе, так сказать, некоторые замечания, и урезонить его теперь удается не без борьбы и труда.
***
Еще одна такая победа, доктор, и я погиб.
***
Собаки - прямые кандидаты в люди
***
Врач никогда не должен терять надежду, даже перед лицом самой смерти
***
Если не поможет сам организм, пользы от этого будет немного.
***
Острые заболевпния у людей почти без исключения следуют одному и тому же порядку: у детей страдает мозг, у юношей грудь, а у зрелых людей внутренние органы и, наконец, у стариков - мозг, который много передумал, и сердце, много перестрадавшее.
***
Не нарушайте три важнейшие жизненные функции - дыхание, которое сосредоточео в легких, кровообращение, сосредоточенное в сердце, и пищеварение - сосредоьоченное в кишках и вы умрете, возможно просто от старости.
***
«Пиррова победа» — кто не слышал этой фразы, которая актуальна и по сей день? По словам Плутарха, добытое в сражениях Пирр тут же терял в погоне за следующей целью и не мог удержать достигнутого, если для этого нужно было проявить упорство.
***
Слово было дано человеку, чтобы скрывать мысли.
***
Я взял на себя эту миссию и исполню ее до конца, с открытым сердцем и закрытыми глазами.
***
Герцог де Шуазель признавал справедливость этого рассуждения и, тем не менее, инстинкт ему подсказывал, что бывают минуты, когда не нужна слушать разум.
***
Признаться, сударь, бывают минуты, когда я готова поверить в то, что самые мудрые люди становятся глупцами
***
Природа - горазжо более опытный хирург чем все мы
***
Это силишком долго, а когда смерть стучит в окно, она не имеет привычки ждать
***
Однако слезы имеют свою прелесть: кто испытал большое горе, знает, что самые страшные часы - те, когда слезы словно иссякают, а самые сладкие, самые счастливые минуты - это когда снова можно выплакать горе.
***
Минеральные яды действцют на желудок и кишки, растительные же яды на нервную систему
***
А Шарни был счастлив, позабыв обо всем на свете в обьятиях Андре.
***
Война так война! Я и так достаточно долго воюю со своими друзьями, пора обьявить войну и врагам!
***
Тогда я допускаю промах и упрекаю себя за свою ошибку, однако это не причина, чтобы ее повторить.
***
Лучшая защитой было нападение: отвага.

Я в этом не сомневаюсь, государь, однако мало иметь добрые намерения.
***
От голода, жажды, жары и собака взбеситься.
***
Иногда ужасное становится необходимым
***
История - самая неумолимая богиня: она вырывает перо из собственного крыла обмакивает его в кровь; она записывает чье-нибудь имя, и имя это обречено на проклятие потомков!
***
Слезы быстро сохнут на детских глазах
***
Мне кажется, эти чертовы бабы и меня способны разжалоюить!
***
Люди, помогающие королям прятать их сокровища, долго не живут.
***
Карета - для министра не роскошь, а экономия. Экономия времени, то есть самого дорогого, что только есть на земле.
***
В политике нет ничего страшнее недоговоренностей
***
Толькл посмотрите, как обращаются со мною люди, святой отец... Однако надобно иметь сносить все безропотно!
***
Единственная любовь - жена, единственная привязанность - сестра, единственная радость дети.
***
Человек, ты не имеешь права убивать своих ближних!
***
Потому что он виноват на деле, но его нельзя обвинять в злом умысле.
***
Но ведь ваш враг побежден, а побежденного врага не убивают.
***
Хладнокровное убийство - это не суд, это - убийство.
***
Человек по природе впечатлителен, Бийо, и мы только что оттолкнуди отсебя на полвека
***
Дело, которое мы защищаем, имеет две стороны, и каждый, глядя на него со своей стороны, может сказать:  
"Я прав"  
- Да, но он должен также признать, что отчасти и не прав.
***
Вы недавно судили обвиняемого, а я буду судить ваш суд. Емли бы вы осудили короля, вы были бы правы, но вы осудили человека - вот в чем заключается ваша ошибка.
***
Король поднядся до уровня человека.  
Перед жаждой мести, фанатизмом мало кто уцелеет.
***
Кто счастлив, тот так и богат.
***
Дерево должно тебя бояться, а не наоборот. Неудивительно, что у тебя нк получается. Ты готова примириться с поражением, даже не начав боя.
***
Главный убийца жизни - уход на покой. Когда у человека есть работа, у него есть дело, он стремиться прожить дольше. И теперь когда твой враг не придет на поле боя, что ты чувствуешь? Облегчение или сожаление?
***
Предупреждаю Вас леди, что я весьма падок на лесть.
***
Знаешь, быть без ума от женщины как ты, это не грех. Если бы мы встретились с тобой раньше, ты была бы моей девочкой номер один.
***
Я рассторился, так как понял, в жизни есть ситуации, которых изменить нельзя.
***
Ты мой любимый человек, правда иногда становишься порядочной стервой.
***
Доказательство смерти:  
Алкоголь - не более чем смазка для неформального общения
***
Боятся - значит уважают
