Ведь помогая другим, помогаешь себе, ваша светлость.
***
В потеренное время я читаю
***
Ведь в двадцать лет мы нравимся тридцатилетним женщинам, а в сорок управляем двадцатилетними женщинами.
***
С тем пылом и жаром, какие она вкладывала и в работу, и в наслаждения.
***
По правде говоря, я отказываюсь тебя понимать. Разве любовь - преступление? Это доказывает что у человека есть сердце, а разве не заметно сеодце в глазах этой женщины, в ее голосе, в ее поведении? Она любит, говорят тебе, она любит, но ты философ, ты пуританин, ты квакер, ты американец, ты не любишь: так пусть она смотрит, пусть оглядывается, пусть ждет. Оскорби ее, пренебреги ею, оттолкни ее, Филипп!
***
Любящий никогда не заблуждается, думая о тех, кого любит. 
***
Но, будучи выше этого презрения, то ли потому, что какое-то непобедимое чувство заставляло его все прощать своей врагине, Луи де Роан не пренебрегал никакой возможностью подойти поздороваться к королеве.
***
Обладание ими (деньгами) ничего не стоило в ее глазах, если оно не порождало зависти.
***
В борьбе с неведомым была неотразимая прелесть.
***
Был человеком с большим сердцем и трезвым разумом.
***
Именно его обходительность и отменная учтивость создавало тот панцирь, который ничто не могло пробить. (разгадать).
***
Жанна не вызывала у него ни малейшего недоверия. Это было губительно для выдающегося человека. 
Она прикидывалась пустой бабенкой, чтобы противник ее по-прежнему был уверен в своих силах, а слеловательно был слаб в нападении.
***
Плату может потребовать только тот, кто сделал свое дело. 
***
Трусы во Франции - это люди, которые платят.
***
Запомните раз и навсегда, что немножко вежливости никогда ничего не испортит.
***
Когда высказыввешь какую-то мысль, ее еще надо доказать
***
Всего добиваться вежливостью и убеждением
***
Тот, чья мысль вечно дремлет, тот, чье воображение, не заменяет ему присутствие предмета его любви, не любит, и он напрасно заговорил бы о любви.
***
Но кто повсюду видит предмет своей любви, кто угадывает ее в цветке, в аромате, под непроницаемым покрывалами, тот может умалкнуть: его голос звучит в его сердце, и этого довольно, чтобы другое сердце услышало его и сделалось счастливым.
***
Человек может ошибиться, потому что убежден, что не ошибается.
***
Но мы пришли сюда, чтобы исполнить свой долг, и это придало нам смелости.
***
Она умела ограничить возникавшие у нее желания по мере необходимости.
***
У него тоже были мечты, у него тоже было честолюбие, которые он прятал под маской предупредительности, под видимостью любви.
***
У нее редкостный дар давать понемногу многим и давать много немногим.
***
Слабость сердца и сила духа.
***
И если от этого проиграет Бог, Сатанв от этого только выиграет
***
Она дала себе двухнедельную отсрочку, прежде чем всеми зубами впиться в сочную кисть, которую судьба повесила у нее над головой.
***
Я принимаю все. Долг платежом красен.
***
Страстями не играют. Подавно не играют с тем, что может стать смешным.
***
Рвдость - не из тех болезней, которые протекают долго.
***
Даром ничто не дается. Мне приятно, что вы подумали обо мне.
***
Король был порядочным, он догадался что Шарни что-то скрывает. Другой на его месте подхватил бы эту тайну, готовую слететь с уст у врача, уоторый услужливо предлагал ее, но Людовик 16 предпочел оставить ее в распоряжение обладателя.
***
Рассказываю я неважно, но когда мне задают вопросы, я отвечаю как по книге. Я жду ваших вопросов.
***
Вскрыть сердце гораздо труднее, чем вскрыть вену.
***
Пользуюсь средством, которое убьет недуг, или средством, которое убьет человека.
***
Запомните одно, моя дружба не покидает людей, несмотря на их капризы, и вы не перестанете быть для меня другом 
***
Филипп! На земле никогда не бывает так, чтобы любящее сердце ответило именно тому, которое любит его; те, кого мы выбираем, выбирают других!
***
Это от того, что у вашего преосвященства лучше память и больше честности, чем у всех прочих, взятых вместе.
***
Огонь бессилен ппотив асбеста.
***
У него, как у всех влюбленных, на глазах повязка.
***
Она не отступила. Она принадлежала к тем бесстрашным натурам, которые зло доводят до героизма, а добро - до зла. 
***
Средство разлучить высоких особ предоставит события. А событиям придется помочь.
***
Натуры, подобные натуре королевы, любят поклонение, но страшатся атак и отбивают их.
***
Можно себе представить э, как весело смеялся демон, который жил в сердце графини.
***
Франция! Страна благородных сердец!
***
Но без опасности не совершается не одно великое дело!
***
Зло подет на голову того, кто его посеял!
***
Победив дракона, я тем более сумею раздавить гадюку.
***
Я вижу ее игру насквозь, и полагаю что выиграла.
***
Самую священную в мире после крещенской воды, исходившей от Богу, - крещенскую воду отцовских слез.
***
Он написал несколько многословно - такими бывают описания любых подвигов, коими гордится автор.
***
Жанна была человеком сильным, она не боялась неожиданностей, у нее не было ни капли стыдливости.
***
За 20,000 ливров, я готова на все, даже на правду.
***
Любопытство народа - это жажда, которая требует утоления.
***
Ожидать иной жизни должны лишь те, кто на небесах обретет сердца, которые их полюбит. На земле меня не любит никто, и подобно им, я не знаю даже услады в желании смерти.
