**Книга:**   
***
&ndash; Дорогой Эдуард, чтобы порадовать меня, задумали увеселительное путешествие. Но можно ли испытать большую радость, можно ли привести больще пользы, чем спасая несчастных, которых покидает их родина?
***
А что может быть лучше чем поставить науку на службу человечеству?
***
Вы - сибарит!
***
В каждом французе сидит повар.
***
Смейтесь, друзья мои, смейтесь от всего сердца! Поверьте мне, что всех больше буду смеяться над собой я сам!
***
Сэр, разве не моя была очередь пожертвовать собой? Талькав уже раз спас мне жизнь, а вы спасете жизнь моего отца!
***
Принц однажды был несчастен и решил обратиться к старцу за своетом. Тот ответил ему что нужно надеть рубашку счастливого человека. Он пробовал рубашку императоров, купцов и т д. Затем увидел счастливого простолюдина и спросил:  
&ndash; Добрый человек, счастлив ли ты?  
&ndash; Да.  
&ndash; А скажи, ты ничего не хочешь?  
&ndash; Ничего. Даже не хотел бы променять свою долю на долю короля?  
&ndash; Ни за что.  
&ndash; Ну, тогда продай мне свою рубашку.  
&ndash; Нет у меня рубашки.  
"Ничего не нужно для счастья."  
***
Под ударами судьбы не нужно падать духом и что если нет нт дворца, ни хижинв, надо довольствоваться и деревом.
***
Каждый человек может ошибиться, но только безрассудный человек упорно не хочет признать, что он ошибся.
***
Во всех сердцах снова затеплилась надежда. Отважные путешественники забыли о прошлом, не помышляли о будущем  - они думали только о настоящем.
***
Мужчина должен сам ковать свою судьбу.
***
От радости не умирают.
***
Это малый с головой, смельчак, но страсти увлекли его ко злу. Будеи надеяться, что он одумается, раскается и вернется к лучшим чувствам.
***
Люди активные, волевые, любая загадка, с которой им приходится встречаться, должна быть разгадана, любая трудность должна быть преодолена.

***
***
**Фильм:**
***
&ndash; Мы скоро погибнем.  
&ndash; Что за чушь? Я еще не начинал жить. Нужно торопиться жить, Жюль. Жизнь коротка, вот тебе доказательство.
***
Спеши жить, Жюль. Спеши сделать все, на что способен.   
Слава Богу что все закончилось благополучно. Все могло кончиться по-другому.
***
Я тебя знаю Жюль. И знаю что ты способен на большее.
***
Публика хочет, чтобы ее занимали, а не учили .
***
Воспитание и развлечение. Мы должны учить и воспитывать, развлекая.
***
Я умею работать сэр. Начинаю в 5 ктра и работаю до обеда. Обедаю поздно вечером.
***
У вас большое сердце Жюль. Оно готово принять боль каждого. Выдержет ли оно.
***
Начать супружескую жизнь добрым делом - великое счастье. Но можно ли испытатб большую радость, можно ли принести бодьшкю пользу чем спасая несчастных которым отказалась помочь их родина
***
Уметь видеть это наука.
***
Чтл может быть прекраснее чем поставить науку на службу людям?
***
Детали и подрости, он сам побывал то, что описывает.
***
Благодарите свою ясную голову и редкое трудолюбие
***
Но вам надлежит выдержать нелегкое испытание. Испытание Славы. 
***
Это испытание для лентяев. Но для меня праздность - пытка. Только труд - источник единственного и подлинного счастья.
***
Так уж устроена жизнь. Одни делают вино, другие пьют его. Вот и писатель выращивает виноград и производит вино, а читатель пьет его.
&ndash; Хочу взглянуть на ваш виноградник Жюль. Скажу без ложной скромности, он - огромен.
***
Я задался целью написать сто романов. Я напишу сто романов, или я не Жюль Верн.
***
Трансиро Бенефациенто. Идти, творя добро.
***
Не всякий кратчайший путь - есть прямая
***
Я не поплывок. Бог для того и создал земную твердь, чтобы человек ходил по ней.
***
Я никогда не совал нос в чужую ключину, но свое дело я знаю хорошо. Тут каждый вам это скажет.
***
Я бы показал вам ее в деле, но ветерка сегодня не хватит даже на то, чтобы остудить личико вашей супруги, вон она как раскраснелась.
***
&ndash; Вы верно нуждаетесь в деньгах?  
&ndash; Да как вам сказать мсье. Судну нужен ремонт. А у меня  за душой нет ни су.  
&ndash; Значит все-таки нуждаетесь?  
&ndash; Я же сказал вам: "Деньги нужны для ремонта. Но когда они появятся, необходимость в ремонте отпадет"
***
&ndash; А что если я предложу вам стать капитаном этого замечательного парусника?  
&ndash; Э, откровенно?  
&ndash; Конечно же  
&ndash; Если откровенно, э, то лучшего капитана вам не найти.
***
&ndash; Куда же мы поплывем?  
&ndash; Куда угодно Делонг. Земля огромная и нет такого места, где я бы не хотел побывать
***
Я предупреждал. У джентельменов нет основании обижаться на меня.
***
Воспитанные люди говорят Вы. 
***
Живущим над нами, матери нашей земле. Удивительные вещи придумывают белые, хитрости их нет предела. Эти белые способны на все.
***
Благодарим тебя великий отец, что не затмил глаза наши гневом и не дал покарать нам невинного.
***
&ndash; Вы богаты?  
Всегда можно оказаться нищим по отношению к кому нибудь
***
&ndash; Что доставляет вам наибольшее удовольствие?  
&ndash; Труд
***
Успехи науки не должны не в кое мере обгонять совершенствование нравов. Иначе наука станет очень опасной.
***
Счастье улыбается отважным, а не безрассудным.
***
Человек должен уметь сказать: "Меня можно уничтожить, но поколебать - никогда."
***
Будем надеяться. Когда все средства исчерпаны, провидение внезапно указывает нам новые пути.
***
Я был предпочел встретиться лицом к лицу. Не так страшен тигр на равнине, как змея среди высоких трав.
***
Если завтра нам суждено умереть, я уверен что сделаем это как люди смелые., как истинные христиане готовые предстать перед высшим судом. Бог читающий в наших душах знает, что мы стремились к цели благородной. Если завтра нас ждет смерть, значит такова его воля. И как бы ни был жесток приговор, мы не стане роптать.
***
А теперь нам надо ложиться спать. Нам нужны будут силы. Мы должны показать этим дикарям как умеют умерать шотландцы.
***
Самое время напасть на них.  
&ndash; Ну а дальше?  
&ndash; Дальше по обстоятельствам. Главнон вырвать у них оружие
***
Правильно. Никогда нельзя упускать возможности помолчать.
***
Образованная Россия... любит вас.
***
Это железный человек. Он строг и к себе, и к другим.
***
Такие люди как мой оьец не умирают не доводя дело до конца.
***
Мы могли только надеяться на господа Бога и самих себя
***
&ndash; Что было самым трудным для меня за эти 4 года? Вот это - остаться человеком! Когда человек попадает в исключительные условия и небо посылает емк одно испытание за другим, и даже силы природы восстают против него, это всегда самое трудное - сохранить право называться человеком!
***
Легко ловят ту мышь, у которой одна норка.
***
"Многое нужно сделать на земле, делай это скорее".
