**Книга:**
***
&ndash; Мы попали в тупик. Ну, тем лучше! Я знаю теперь по крайней мере, что следует делать.  
&ndash; Да, если у нас хватит сил!  
&ndash; Отчего же?  
&ndash; Оттого, что завтра у нас не останется и капли воды.  
&ndash; И ни капли мужества?
***
Так подсказывает сама природа скалы, а инстинкт, в согласии с логикой, подтверждает мои наблюдения.
***
Ты видишь, что ничего этого нет и что факты, как бывает часто, опровергают теорию.
***
Тебе разрешается молчать, Аксель, если ты намерен продолжать свои благоглупости!
***
Научные теории, мой мальчик, не все безошибочны, но этим нечего смущаться, потому что в конце концов они приходят к истине.
***
Послушайте меня, всякое честолюбие должно иметь свои пределы. Нельзя бороться против невозможного, мы слишком плохо вооружены для морского путешествия.
***
&ndash; К плоту! - крикнул он.  
Таков был ответ. Я и просил и сердился, но все было напрасно: я столкнулся с волей, более твердой, чем гранит.
***
&ndash; Да неужели же вы не теряете надежды?  
&ndash; Нет  
&ndash; Как? Вы еще верите в возможность опасения?  
&ndash; Да! Конечно, да! Я не допускаю, чтобы существо, наделенное волей, пока бьется его сердце, пока оно способно двигаться, могло бы предаться отчаянию.
***
Пусть это будет последний обед, но по крайней мере мы станем снова сильными людьми, вместо того чтобы падать от истощения!
***
Стало быть, какой-нибудь сухарик и кусок говядины заставляет нас забыть прошлые горести!
***
Несмотря на заслуженную славу, он держался весьма скромно и тем лишь упрочил свою репутацию.
***
***
**Фильм:**
***
В конце жизни мы будем жалеть не о том, что сделали, а о том, чего не сделали. Мы приобретем бесценный опыт.  
Дядя, словом опыт - люди прикрывают свои ошибки.
***
Я ни разу нк выезжал из Массачусетса.  
Зачем тебе это надо? Да я трус, я боюсь всего. Холода, высоты, микробов, и насекомых. Настало время поконяить с этими страхами.
***
&ndash; Ты думаешь он научит тебя мужеству? Он попробует.
***
Прошу тебя - записывай, все, что увидишь. Поосто так, для меня.  
Прости меня, я вела себя довольно глупо. Поостишь меня?
***
Определенно стоит хотя бы раз бросить вызов своим страхам. Однакл, я не думаю что лекарством от эпахондрии должна быть пневмония.
***
Я часто думал, если на земле существовали бы одни Дэонасы Литены, на земле не существовалобы не воин, ни мук, не страдании. Но не было бы и многого другого.
***
С научной точки зрения, отсутствие вооюражения это и есть мужество.
***
Дорогая Хелен, сколько раз в себе можно открывать новые таланты. В мире тысяча исследователей пещер, и вот теперь я один из них.
***
Прошу прощения за резкость, я не хотел вас обидеть.
***
Когда спишь с замужней женщиной, клади под ее подушку револьвер.
***
Мы ученые. Мы умеем оценивать опасности и готовиться к ней.
***
Сомневаюсь. Если бы мы встречались, я бы ни за что не забыл.
***
Выше голову, студент. Это - не конец света. На самом деле, это то ради чего он существует.
***
На меня еще никто так не смотрел. Никто.
***
Любой мужчина поступил бы также. Исповедь облегчает душу. Если бы мне давали по шиллингу за каждое нарушение второй заповеди.
***
Есть правило: не причинять людям боль. Хорошее правило.
***
У кого чего болит, тот о том и говорит.
***
Война грязное дело, да профессор? Я нашел снбе пристанище
