Оставалось испробовать только одно средство, и путники прибегли к нему, показав себя людьми энергичными и отважными, которым не раз приходилось смотреть смертив глаза. Они решили бороться до последней минуты.
***
Дело мастера боится, а Пенкроф не умел взяться за дело
***
Но как красноречиво говорили его глаза
***
&ndash; Только об одном вас прошу.  
&ndash; О чем?  
&ndash; Давайте смотреть на себя не как на несчастнвх людей, потерпевших крушение, а как на поселенцев, прибывших на этот остров с определенной целью - основать тут колонию!
***
Герберт - для меня существует только один вид кенгуру, называется он "жареный кенгуру", а вот его-то как раз нам с тобой не досталось
***
Как видно, Пенкрофф решительно вычеркнул слово "невозможно".
***
Случилось несчастье, надо перенести его.
***
Так уж устроен человек. Потребность созидать, остааить свой след на земле, вложить свою душу во что-то большее, что будет жить долго, переживет его, - вот признак превосходства человека над всеми животными, населящими нашу планету. Вот почему человек стал венцом творения, вот что опраадывает его господство над миром животных.
***
Иной раз приходилось делать и зло. Не всегда прощение является актом справедливости!
***
В них говорит инстинкт, а инстинкт не обманывает.
***
Боже всемогущий! Значит, такова была воля твоя! Нас спасли.
***
Все жили в такой же дружбе, как и прежде, и были, наконец, счастливы, но никогда, не забывали они острова, на который вступили нищие, голые и где провели, ни в чем не нуждаясь, четыре долгих года, далекого острова, от которого остался лишь гранитный утес, омываемый волнами Тихого океана, - гробница того, кто был капитаном Немо.
***
Инженер Сайрес Смит - главный герой романа - образ человека будущего, человека, покорившего природу и освоблжденного от всяких пут. Неистощимая энергия, трудолюбие, сила воли, предприимчивость, находчивость, великодушие, отвага, дерзновенная мысль, разглсторонние знания  - в нем сосредоточены все лучшие качества, которые помогут человеку завоевать свободу и овладеть вселенной.
***
А еще толще книги можно написать о том, чего люди до сих пор не знают.
***
Горе тому, кто одинок, друзья!
***
Человек может жить и совершенствоваться только среди людей.
***
Одиночество, оторванность от людей - участь печальная, непосильная... Я вот умираю потому, что вообразил, будто можно жить одному!
***
Будущее принадлежит таким людям, как Сайрес Смит и его товарищи. Созидательный труд должен быть не только обязанностью, но и естественной потребностью человека. Люди сильны только в сообществе, только в коллективе. Тот, кто хочет жить и бороться в одиночку, пусть даже и за правое дело, обречен на гибель. К таким выводам приводит читателей Жюль Верн.
***
***
**(Интервью с Жюль Верном)**
***
.. Незаметно подкралась старость.
***
Не надо меня хвалить. Труд для меня - источник единственного и подлинного счастья. Это - моя жизненная функция. Как только я кончаю очередную книгу, я чувствую себя несчастным и не нахожу покоя до тех пор, пока не начну следующую.
***
&ndash; Да, я понимаю.. И все же вы пишете с такой легкостью...  
&ndash; Это заблуждение! Мне ничего легко не дается. Почему-то многие думают, что мои произведения - чистая импровизация. Какой вздор! Чтобы роман понравился, нужно приобрести совершенно необычную и вместе с тем оптимистическую развязку. И когда в голове сложится костяк сюжета, когда из нескольких возможных вариантов будет избран наилучший, только тогда начнется следующий этап работы - за письменным столом. Окончательный же текст получается после пятой или седьмой корректуры. Происходит это потому, что яснее всего я вижу недостатки своего сочинения не в рукописи, а в печатных оттисках... К тому же еще я должен учитывать запросы и возможности юных читателей, для которых написаны все мои книги. Работая над своими романами, я всегда думаю о том - пусть иногда это идет даже в ущерб искусству - чтобы из-под моего пера не вышло ни одной страницы, которую не могли бы прочесть и понять дети.
***
&ndash; А что заставило переселиться в Амьен?  
&ndash; Желание избавиться от шума и сутолоки. Я пишу ежедневно с пяти утра до полудня. Такой распорядок жизни потребовал некоторых жертв. Чтобы ничто не отвлекало от дела, я променял Париж на тихий провинциальный город. Я поступил правильно.
