**Книга:**
***
Хорошо использованный минимум вполне достаточен.
***
Настоящий англичанин никогда не шутит, когда дело идет о столь серьезной вещи, как пари.
***
Паспорта для того и устроены, чтобы мешать честным людям и помогать мошенникам.
***
К тому же он француз и не сумеет удержаться, чтобы не поговорить.
***
&ndash; А ведь, вы, оказывается, человек с сердцем!  
&ndash; Иногда. Когда у меня есть время.
***
Счастье улыбается смельчакам.
***
&ndash; Я это знаю, но стоит лишь  подумать...
&ndash; Незачем думать!
***
Никогда не следует бояться хвастунов.
***
Я не знаю, можете ли вы, но вы должны, сударь.
***
Говорят, однако, что вдвоем и бедность не так страшна!
***
Я люблю вас! - просто сказал он. - Клянусь вам всем святым на свете: я люблю вас и я весь ваш.
***
Совершив кругосветное путешествие, Филеас Фогг не выиграл ничего, кроме счастья.
***
Ну, а дальше? Что он выиграл в результате своей поездки? Что привез с собой?  
Ничего, скажут некоторые? Да, ничего, если не считать очаровательной жены, которая - как это не покажется невероятным - сделала его самым счастливым человеком в мире!  
А разве для одного этого не стоило обьехать вокруг света!
***
***
**Фильм:**
***
Самую достоверную информацию можно получить у бармена
***
Рутина помогает стать великим детективом. Я ей всю жизнь занимаюсь. Рутиной.
***
Когда прощаешься с хорошим другом, всегда оставляешь с ним частичку себя
***
Иначе быть не может. Ведь всегда нужно надееться на лучшее.
***
Я не пью, если только это не входит в мои обязанности. Долг. Ведь мы говорим об этом.
***
Мы, французы, называем это сердечными делами.
***
Мне очень трудно выразитт свою мысль. Труднее, чем совершать кругосветное путешествие.
***
Шекспир: "Любовь, это всего лишь ненасытная жажда обладания страстно желаемым обьектом."
***
&ndash; Теперь вы контролируете свои чувства.  
&ndash; Слава Богу, да.  
&ndash; Как жаль.
***
&ndash; Бог всегда помогает Филеасу Фогу, стоит ему увлечься чем-ниюудь. Но, должно быть, это ужасно, если в вашу пунктуальную голову придет какая-нибудь безумная мысль. Спокойной ночи, Филеас. Мне нужно немедленно лечь спать, иначе я опоздаю на заатрак. А, может быть, и вовсе просплю его.
***
&ndash; Ищешь непрятности?  
&ndash; Никогда не искал. Но и не избегал.
***
Непредвиденного не существует
***
А он хозяин своего слова, как и всякий английский джентельмен
***
Мне тоже не нравиться нечестность в любых ее проявлениях, но у нас нет другого выхода.
***
One step a time, Passpartou. Не все сразу!
***
Когда-нибудь, Филеас. Когда-нибудь будет по-другому.
***
&ndash; Вся моя жизнь потрачена впустую. Все мое существование зиждилось на определенных устоях. Но я ничего не приобрел: у меня нет друзей. Вот, часы на камине, перед вами Филеас Фог, пунктуальная машина. Да, механизм, который в итоге провалил экзамен на пунктуальность. Я должен бы чувствовать себя несчастным и одиноким, но я этого не чувствую. Ведь жизнь заключается не только в том, чтобы быть членом Реформ клуба и в определенной температуре ванны. Эти 80 дней не прошли впустую. Я имел счастье познакомиться с женщиной, с которой бы мечтал провести оставшиеся годы. Если вас не смущают мои недостатки, я осмелюсь просить вашей руки. Прежде чем дать мне окончателтный ответ, должен вас предупредить, что я разорен.  
&ndash; Неужели вы думаете, что это имеет значение?  
&ndash; Мое будущее под вопросом. Но все же я постараюсь сделать все возможное, чтобы обеспечитт вашу жизнь.
***
Ее глаза, словно священные озера Гималаев.
