Истинный джентльмен никогда не говорит о женщинах, с которыми расстался, и о налогах, которые заплатил. То же я считаю и про здоровье, хоть я и не отношусь к джентльменам.
***
Боль - неизбежна. Страдание - личный выбор каждого.
***
Хочешь продолжить начатое, не сбивайся с ритма. В долгосрочных проектах - это главное. Но до тех пор, пока маховик не разогнался, не набрал нужную скорость, надо стараться изо всех сил, чтобы не бросить дело на полпути. И перестараться в данном случае нам не грозит.
***
Перед другими оправдаться не так уж сложно, но себя то не обманешь.
***
Для меня важнее знать, что сегодня я пусть не на много, а все-таки презошел себя вчерашнего.
***
Можно сказать, что я и бегаю-то для того, чтобы оказаться в этой самой пустоте.
***
Я сам и этот мир - для меня впервые. Так что понять это совсем непросто. Правильней всего воздержаться от однозначных суждений о той или иной стороне процесса, отложить на потом и просто жить, принимая все таким, как оно емть, не раскладывая на составляющее. Точно так же как мы безоговорочно принимаем небо, облака и реку. Сдается ине, как ни крути, этот диковинный мир все-таки чего-то да стоит.
***
Если я злюсь, я направляю эту злость против себя. Если я в чем-то раскаиваюсь, я использую эту возможность, чтобы стать лучше. Я незаметно впитываю в себя все, что в состоянии впитать, а потом стараясь изменить до неузнаваемости, ввожу в сюжет повести или романа.
***
Я старею. Никто не виноват - таковы правила игры. Такой же закон природы. Надо смириться.
***
Только под воздействием серьезной физической нагрузки, когда мои мускулы ноют, мой мыслительный аппарат вдруг начинает работать на подную катушку, и тогда я словно прозреваю.
***
Усердие и физическая выносливость - две вещи, на которых я выезжал.
***
Ведь как бы усердно ни пахала рабочая лошадка, без пахаря ей все равно не справиться.
***
Здравого смысла в их речах было выше крыши, ведь мало кто верил, что из меня выйдет профессиональный писатель. Тем не менее я не мог последовать их советам. Я принадлежу к тому типу людей, которые привыкли всецело посвящать себя своему делу. Я умею пережить неудачу, но только в том случае, если и впрямь перепробовал все варианты, - иначе потом буду долго жалеть, что работал спустя рукава.
***
Я просто хочу проверить, на что я способен. Если не заладится, через пару лет снова откроем где-нибудь бар. Мы еще молоды и можем начать все заново. Я решил стараться изо всех сил.
***
Взрослому человеку (молодежь не в счет) очень важно определить для себя жизненные приоритеты. В жизни должен быть распорядок, согласно которому вы расходуете время и энергию. Если вы еще не выработали такого распорядка, то очень скоро ваша жизнь потеряет четкость и контрастность.
Для меня главный приоритет - работа. И если я устрою жизнь согласно своим принципам и добьюсь того, что каждая новая вещь будет лучше предыдущей, читатели одобрят такой образ жизни.
***
А если в двух словах: всем не угодишь.
***
Самое главное - это не скорость и не расстояние. Самое главное - постоянство: бегать ежедневно, без перерывов и выходных, так же как трехразовое питание.
***
С другой стороны, склоннлсть к полноте можно расценивать как подарок судьбы. Судиье сами, чтобы не располнеть, должен ежедневнл работать над своим телом, правильно питаться и не позволять себе излишеств. Это непростл, но если не отступать, сьановишься не только сильнее, но и здоровее.
***
Жизнь штука несправедливая. Это неоспоримый факт. Но почти в каждой несправедливой ситуации можно обнаружить некоторый элемент справедливости. Вполне вероятно, что на это потребуются время и силы. Не менее вероятно и то, что будут потрачены впустую.
***
Так уж устроена школа. Самая важная вещь, которую мы там узнаем, заключается в том, что все самое важное мы узнаем не там. Определить же пропорцию справедливого в несправедливом можем только мы сами, ибо справедливость - понятие субьективное.
***
Если человеку интересен бег, ни к чему его убеждать, он и так побежит. А если нет, уговоры - только пустая трата времнеи.
***
Если сравнить жизнь с горной дорогой - этот возраст, новерное, один из важнейших перевалов. Именно в 33 я осознал пусть и поздновато отправившись в пусть - стал писателем.
***
Мышцы наращиваются тяжело, но сходят легко. Жир наращивается легко, но сходит тяжело.
***
Организм - система практическая. Время от времени ему полезно пострадать, тогда он в какой-то момент уяснит, чего вы от него хотите, и подстроится под вас. Но во избежание проколов делать это надо не торопясь.
***
Пусть ползком, но до финиша я доберусь.
***
От здоровой уверенности до нездоровой самоуверенности - один шаг.
***
Если жизнь автострада, все время ехать в самом быстром ряду не получится. И все таки я категорически не желаю совершать одну и ту же ошибку дважды. На ошибках нужно учиться, извлекать уроки. Пока такая возможность есть.
***
Мне кажется, в природе существуют процессы, которые, как ни старайся, невозможно изменить. И если вдруг оказывается, что один из таких процессов крайне важен для твоего существования (пусть даже до неузнаваемости) то единственное, что тебе остается - путем неустанного повторения измениться таким образом, чтобы он стал неотемлемой частью твоей личности. Вот и все.
***
Я, как деревенский кузнец, молчалив и работящ.
***
Повторение - это способ донести свои ожидания.
***
До обеда индивидуальная, после после обеда, командная.
***
Для таланта необходимо:  
Талант (горючее), умение сосредотачиваться (брать глубокий воздух) и выносливость (расходовать поэкономнее).
***
Выносливость и умение сосредотачиваться можно в себе воспитать.
***
В выносливости и концентрации они находят замену таланту. Они действительно могут неожиданно обнаружить в себе скрытый талант. Понятно, что это вопрос удачи, если бы не упорные тренировки, в котором появились силы, ничего бы и не было.
***
Если уж и тратить годы, так хотя бы интересно и полноценно, имея какую-то цель, а не блуждая в тумане.  
Нужно достичь своего индивидуального предела - в этом суть бега, еще и метафора жизни.
***
Это и есть мое тело, со всеми его изьянами и несоверщенствовами. Люблю я его или нет, другого не будет. И другого лица тоже - надо жить с этим. Нужно радоваться тому, что есть. А этому учишься с возрастом.
***
Характерными чертами декадентства обычно считаются отход от общественности и отвращение к повседневной жизни (taedium vitae), что проявляется в искусстве отрывом от реальности, поэтикой искусства для искусства, эстетизмом, модой на демонизм («Там, внизу», «Скорбь Сатаны»), преобладанием формы над содержанием, стремлением к внешним эффектам, стилизации и т. д.
***
Но с таким однобоким взглядом на мир вы никогда ричего не добьетесь.
***
Писать роман - все равно что карабкаться на скалистоую гору, преодолевая утес за утесом, и оказаться на вершине можно только после долгой и напряженной работы. Ты либо преодолеваешь себя, либо нет. Одно из двух.
***
Понятно наступит день когда ты проиграешь. Со временем тело неизбежно разрушается. Рано или поздно оно потерпит поражение. Когда тело повержено, духу (скорее всего) уже некуда податься. Я прекрасно это понимаю. И тем не менее я твердо намерен держаться до последнегл, чтобы момент когда моей витальности уже не хватит сопротивлению, наступил как можно позже. Это мое писательское кредо. Кстати сказать, на даннлм этапе жизни, я просто не успеваю исписаться. Я бегу.
***
Произнеся слова, я всегда чувствую, что неизбежно упускаю что-то крайне важное. По видимому, я так и не привыкну к этим смысловым ножницам.
***
На это уходит много сил, зато я каждый раз чувствую что бросаю вызов самому себе - и это доводбно приятное чувство.
***
Неизвестно что будет завтра, пока завтра не наступило.
***
Я не человек. Я - автомат. Машина, которая не должна ничего чувствовать. Только вперед.
***
Как бы медленно я ни бежал, это все равно лучше, чем идти шагом. Такое у меня правило.
***
Нарушу его- и уже трудно будет удержаться, начну нарушать правила одно за другим.
***
Это как жизнь - она обладает смыслом вовсе не потому, что когда-то заканчивается. Факт выбора произвольной точки - метаыора нашей ограниченности и предельности, чтобы нам легче отыскать смысл своего существования.
***
Видимо еще не пришло время для того чтобы я мог обьяснить самому себе эти вещи. Единственное что могу сказать: такова жизнь. И может быть у нас нет иного выбора кромк как принять эту жизнь такой какая она есть, не понимая толком, что же происходит. Принять, как мы принимаем налоги, приливы и смерть Леннона.
***
Я играю свою роль, а время свою. И оно делает это куда аккуратнее и точнее, чем когда-либо делал я.  
Соревноваться со временем ли, на время - это все неважно.
***
Это случилось, как и большинство неприятностей в нашей жизни, без всякого предупреждения.
***
Слуяается, что в конюшне устраивают гараж, но я первый устроил в гараже конюшню.
***
Но в жизни далеко не все идет по плану. И в решающие моменты стучится гонец, как правило с дурными вестями. Кто же началство этого гонца? Добрый старый друг - жестокая реальность. Именно поэтому всегда нужно иметь запасной план.
***
Люди могут говорить , что хотят - меня это не волнует. Таков уж я от природы. Каждому свое - скорпиор жалит, цикада цепляется за дерево, лосось возвращается на нерест в родную реку, дикие гуси выбирают себе пару на всю жизнь. 
***
В состязаниях, чуть ли не самое главное - правильный настрой.
***
Если у меня нет возможности, но при этом есть желание что-то сделать, - я не успокоюсь пока не добьюсь своего.
***
Разумеется на это уходит много времени, но зачастую самый трудоемкий путь оказывается и самым коротким.
***
Покуда я живу, я всегда бкду узнавать о себе что-то новое, и возраст здесь не имеет никакого значения.
***
Именно благодаря боли, благодаря стремлению ее превозмочь, у нас естт возможность -пусть не в полной мере, но хотя бы частично - почувствовать, что мы живем, что мы есть. А качество восприятия собственноц жизни обусловдено не всякими там обьективными показателями типа времени или оценки, но осознанием полноты слияния с производимым действием.
***
Самой большей ценностью на самом деле обладает то, чего нельзя увидеть.
***
Чтобы суметь понять что-то важное, нужно совершить множество бессмысленных на первый взгляд действии. Но даже то, что кажется нам бесцельным или безрезультатным, вполне возможно, вовсе не является таковым.
***
Логики тут не так много, но ведь и это тоже - жизнь.
***
Мое время и прочие показатели, мой внешний вид - все эио несущественно и вторично. Самое важное для меня - достичь цели, которую я сам себе поставил; добежать до нее собственными ногами. И добежав, осознать: то, что я должен был сделать - я сделал, то что должен был стерпеть - стерпел. Из радостей и неудач я извлекаю конкретные (пусть ничтожные, но обязательно конкретные) жизненные уроки. Я надеюсь, год за годом, соревноварие за соревнованием я когда-нибудь доберусь туда, где все мне окажется по сердцу. Ну или хоть изжали увижу этот край (Да наверно, так точнее).
***
И попрошу выьмиь на своем надгробии следущее:  
Харуки Мураками  
Писатель (и бегун)  
***
Во всяком случае, он так и не перешел на шаг.
***
Осенью и зимой - марафон. Весной и летом - триатлон.
***
Жертвовать ради тренировок и соревнований своим рабочим временем - все равно что ставить телегу впереди лошади.
***
Я посвящаю эту книгу бегунам - всем тем, кого я встречал на дорогах мира. Тем, кого обогнал я, и тем, кто обогнал меня. Без вас я бы не смог продолжать свой бег.
