Господин Локамп, человек всего лишь человек.
***
Раз дают, надо брать. Даже когда не понимаешь толком, почему.
***
Не то внезапно возникло прошлое и таращило мертвые глаза. Но для таких случаев существовала водка. 
***
Чем меньше человек заботится о своем душевном состоянии, тем большего он стоит.
***
Творчество всегда прячется под неказистой оболочкой.
***
Ведь нужно уметь и проигрывать. Иначе нельзя было бы жить.
***
&ndash; И для чего только ты живешь, скажи мне, детка?  
&ndash; Именно это хотел бы я и сам знать  
&ndash; Ишь, чего захотел. Легко это знание не дается.
***
Только не принимать ничего близко к сердцу. Ведь то, что примешь, хочешь удержать. А удержать нельзя ничего.
***
Сегодня главное: уметь забывать! И не раздумывать! 
***
Впрочем, кино всегда годится. Там каждый может помечтать.
***
Покупают дешевые и самые дорогие. Всегда есть люди, у которых водятся деньги. Либо такие, что хотят казаться богатыми.
***
Он не знает, что ему делать со своей жизнью, и поэтому просто радуется тому, что все еще жив.
***
Я нахожу, что нельзя быть слишком молодой. Только старой можно быть слишком. 
***
Вкус не имеет значения. Ром - это ведь не просто напиток, это скорее друг, с которым вам всегда легко. Он изменяет мир.
***
Проститутки - это самые суровые и самые сентиментальные существа.
***
Ведь было бы отвратительно, если бы любовь имела хоть какое-то отношение к правде. Слава богу, не все ведь могут подчинить себе эти проклятые моралисты.
***
Заметь себе, мальчик: никогда, никогда и никогда не покажется женщине смешным тот, кто что-нибудь делает ради нее. Будь это даже самая пошлая комедия. Делай что хочешь, - стой на голове, болтай самую дурацкую чепуху, хвастай, как павлин, распевай под ее окном, но избегай только одного - не будь деловит! Не будь рассудочен!
***
Ты имеешь в виду, если натворил чего-нибудь при этом? Никогда не просить прощения, детка! Не разговаривать. Посылать цветы. Они все прикрывают. Даже могилы.
***
Кто одинок, тот не будет покинут.
***
Я смолчал и удалился. Нельзя вступать в борьбу против возбужденных материнских чувств. На их стороне моралисты всего мира.
***
Что ж, давайте чокнемся. Пусть наши дети заимеют богатых родителей.
***
Не то чтобы он разбирался в красоте или культуре человека, он умел верно определить его сущность.
***
А ведь вообще вечером хочется, чтобы кто-нибудь был рядом, правда?
***
Наглость - лучшее средство в борьбе с законом.
***
Потому, что все остальное дерьмо, Робби. Потому что в наше время нет ничего стоящего.
***
Робби, помни: ты был солдатом и не раз бывал в переделках. Защищай честь нашей мастерской до последней капли крови. Умри, но не снимай руки с бумажника Блюменталя. 
***
Уж коли еврей возвращается обратно, то он покупает. Когда возвращается христианин, он еще долго не покупает. Он требует с полдюжины пробных поездок, чтобы экономить на такси, и после всего вдруг вспоминает, что вместо машины ему нужно приобрести оборудование для кухни.
***
Это был железный человек, ему бы торговать не трикотажем, а паровозами.
***
Господин Ленц, - сказал я с достоинством. - Этот чек столь же надежен, сколь ненадежны вы! Мой друг Блюменталь в состоянии уплатить в двадцать раз больше.
***
&ndash; Может быть, заодно ты возьмешь в счет аванса и мое серое пальто? - спросил Готтфрид, прищурив глаза.  
&ndash; Может быть, ты хочешь угодить в больницу, жалкий бестактный ублюдок? - спросил я в саою очередь.
***
&ndash; Между прочим, фрау Залевски, почему, собственно не должно быть на свете кузин?  
&ndash; Бывают, конечно, - ответила она, - но для них не одалживают кресла.  
&ndash; А я вот одалживаю, - сказал я твердо, - во мне очень развиты родственные чувства.
***
&ndash; Господин Локамп! - величественно произнесла фрау Залевски. - Не заходите слишком далеко! Умеренность во всем, как говаривал покойный Залевски. Следовало бы и вам усвоить его.  
Я знал, что покойный Залевски, несмотря на этот девиз, однажды напился так, что умер.
***
Эрна не строила  себе никаких иллюзий и знала, что надо держаться покрепче за жизнь, чтоюы урвать хоть немного от так называемого счастья. Она знала также, что за него приходится платить двойной и тройной ценой. Счастье - самая неопределенная и дорогостоящая вещь на свете. 
***
&ndash; Вы не танцуете? Позвольте, но что же вы делаете, когда идете куда-нибудь с дамой?  
&ndash; Устраиваю танец напитков в глотке. Получается неплохо.
***
&ndash; Какой ты галантный кавалер, Робби.  
&ndash; Смотри не ошибись. Давай выпьем по одной. Анисовую хочешь?
***
Человеческая жизнь тянется слишком долго для одной любви. Просто слишком долго. Артур сказал мне это, когда сбежал от меня. И это верно. Любовь чудесна. Но кому-то из двух всегда становится скучно. А другой остается ни с чем. Застынет и чего-то ждет... Ждет, как безумный...
&ndash; Но ведь без любви человек - не более чем покойник в отпуске.  
&ndash; А ты сделай, как я, - ответила Роза. -Заведи себе ребенка. Будет тебе кого любить, и на душе спокойно будет.
***
&ndash; Серьезно, - продолжал я. - Какой смысл вечно ссориться, Фрида, жизнь коротка. Она полна всяких случайностей и превратностей. В наши дни надо держаться друг за дружку. Давайте помиримся!
***
&ndash; Вы еще смеетесь? Ведь я всегда говорила: где у других людей сердце, у вас бутылка с шнапсом.
***
&ndash; Я вас не выдам. Политическое дело, верно?
***
&ndash; А теперь вот что: вы случайно не знаете, кто изобрел телефон?  
Он удивился вопросу и отрицательно покачал своим черепом.  
&ndash; И я не знаю, - сказал я, - но, вероятно, это был замечательный парень...
***
Быть сумасшедшим вообще не позорно.
***
Выпьем за то, чтобы машины погубили культуру.
***
Спокойно Робби, от водки ты делаешься злобным, а я - человечным. Вот в чем разница между нашими поколениями.
***
&ndash; Тео, спортсмену очень вредно слишком много заниматься женщинами.
***
Упорство и прилежание лучше, чем беспутство и гений...
***
Ведь люди становятся сентиментальными скорее от огорчения, нежели от любви.
***
Меланхоликом становишься, когда размышляешь о жизни, а циником - когда видишь, что делает из нее большинство людей.
***
А вот одиночество - настоящее одиночество, без всяких иллюзий - наступает перед безумием или самоубийством.
***
Уверенность в благополучие. Этого тебе не понять. Это понимает только тот, кто уже лишился всего.
***
Поверхностны только те, которые считают себя глубокомысленными.
***
А мне хотелось жить легко и радостно, ничем не связывать себя и делать, что захочу. Такое желание пришло после смерти матери и моей долгой болезни.
***
Я слишком хорошо знал - всякая любовь хочет быть вечной, в этом и состоит ее вечная мука. Не было ничего прочного, ничего.
***
Любовь - чудесная вещь. Но она портит характер. 
***
Такт - это неписанное соглашение не замечать чужих ошибок и не заниматься их исправлением. То есть жалкий компромисс. Немецкий ветеран на такое не пойдет, детка.
***
&ndash; Готтфрид, нет ничего более позорного для мужчины, чем шутовство.
***
Самое страшное, братья, - это время. Время. Мгновения, которое мы переживаем и которым все-таки никогда не владеем.
***
&ndash; Фердинанд, самая тяжелая болезнь мира - мышление! Она неизлечима.
***
Ночь - это протест природы против язв цивилизации.
***
Боже мой, - подумал я, - кажется, я счастлив.
***
&ndash; Дайте срок! Будущее покажет, что я права.  
&ndash; Ах, будущее! Кто сегодня говорит о будущем! Зачем ломать себе голову над этим.
***
А что вы, собственно, называете хорошим концом? Хороший конец бывает только тогда, когда до гего все было плохо. Уж куда лучше плохой конец.
***
&ndash; Деньги, правда, не приносят счастья, но действуют чрезвычайно успокаивающе.  
&ndash; Они дают независимость, мой милый, а это еще больше.
***
Только тот, кто не раз оставался один, знает счастье встреч с любимой. Все остальное только ослабляет напряжение и тайну любви. Что может решительней прервать магическую сферу одиночества, если не взрыв чувств, их сокрушительная сила, если не стихия, буря, ночь, музыка?.. И любовь...
***
Бармены всегда знают, как утешить. Во всех странах с ними можно обьясняться без слов.
***
И даже если есть все: и человек, и любовь, и счастье, и жизнь, - то по какому-то страшному закону этого всегда мало, и чем большим все это кажется, тем меньше оно на самом деле.
***
Когда нет ссор, значит все скоро кончится.
***
&ndash; По-моему, у тебя мировая скорбь, Робби. Не поддавайся ничему. Жизнь пестра, но несовершенна. 
***
&ndash; Забыл... пусть забывает. Забвение - вот тайна вечной молодости. Мы стареем только из-за памяти. Мы слишком мало забываем.
***
Шальные деньги приносят счастье.
***
Бешенство надо разгонять весельем, а не злобой.
***
Вы все хотите стенку башкой прошибить. Но ничего, с годами это проходит.
***
У этих русских всегда есть чай.
***
Русские привыкли к неожиданностям.
***
Ты и без того знаешь слишком много, чтобы быть по-настоящему счастливым.
***
Настоящая любовь не терпит посторонних.
***
&ndash; А я, Пат... у меня, конечно, есть недостатки, и я всего лишь шофер такси, но...  
&ndash; Ты мой самый любимый, ты воруешь булочки и хлыщешь ром. Ты прелесть!  
Она бросилась мне на шею:  
&ndash; Ах, глупый ты мой, как хорошо жить!  
&ndash; Только вместе с тобой, Пат. Правда... только с тобой!
***
Надо все уравновешивать, - вот в чем секрет жизни...
***
Мы слишком много знаем и слишком мало умеем... потому что знаем слишком много.
***
Упустить в наши дни выгодную сделку - значит бросить вызов судьбе. А этого никто себе больше позволить не может.
***
А если вечно думать только о грустных вещах, то никто на свете не будет иметь права смеяться...
***
Порядочный человек всегда становится меланхоличным, когда наступает вечер. Других особых причин не требуется.
***
Слово "новая" звучит по-разному, в зависимости от того, покупаете ли вы или продаете.
***
Он заранее скорбел о своих деньгах, - а эта скорбь самая подлинная из всех.
***
&ndash; Не расстраивайся, гораздо более позорно, что мы вообще не знаем, зачем околачиваемся на земле. И тут несколько лишних названий ничего не изменят!  
&ndash; Это только слова! Мне кажется, ты просто ленив.
***
Лень - начало всякого счастья и конец всяческой философии.
***
Любовь пробуждает в мужчине самые худшие инстинкты - страсть к обладанию, к общественному положению, к заработкам, к покою.
***
Хочу, наконец, быть неблагоразумной!
***
Человек всегда велик в намерениях. Но не в их выполнении. В этом и состоит его очарование.
***
&ndash; Вы так много пьете?
&ndash; Только в лечебных целях. Прописано врачом. У меня слишком сухая печень, фройляйн Мюллер.
***
Уверенности - вот чего мне недоставало. Именно уверенности, - ее недоставало во всем.
***
Рядом был Кестер, мой товарищ; был я - верный товарищ Пат. Сначала должны умереть мы. А пока мы живы, мы ее вытянем. Так было всегда.
***
Покорность, - подумал я. - Что она изменяет? Бороться, бороться - вот единственное, что оставалось в этой свалке, в котором в конечном свете так или иначе будешь побежден. Бороться за то немногое, что тебе дорого. А покориться можно и в семьдесят лет.
***
Чем дольше живешь, тем больше портятся нервы. Как у банкира, который терпит все новые убытки.
***
Вы не успели заметить, что мы живем в эпоху саморастерзания? Многое, что можно было бы сделать, мы не делаем, сами не зная почему. Работа стала делом чудовищной важности: так много людей в наши дни лишены ее, что мысли о ней заслоняют все остальное.
***
Мы предаемся труду с вечной иллюзией, будто со временем все станет иным. Никогда ничто не изменится. И что только люди желают из своей жизни, - просто смешно!
***
Мужчина не может жить для любви. Но жить для другого человека может.
***
Как это странно: люди находят подлинно свежие и образные выражения только когда ругаются.
***
Что медленно - то прочно. А что прочно - хорошо.
***
Романтики- всего лишь свита. Они могут следовать, но не сопровождать.
***
А господь бог будет только рад, что ты доставляешь кому-то удовольствие. Ведь он свой парень.
***
Когда есть цель, жизнь становится мещанской, ограниченной.
***
Ничего нельзя знать наперед. Смертельно больной человек может пережить здорового.
***
Страшно, когда нечего ждать.
***
Зная одни только полуправды, мы и то творим немало глупостей. А уж если бы знали всю правду целиком, то вообще не могли бы жить.
***
Важное, значительное не может успокоить нас... Утешает всегда мелочь, пустяк...
***
Человека теряешь только когда он умирает.
***
Да и какой человек может знать, не покажется ли со временем счастливым тот, кого он сегодня жалеет.
***
Пока человек не сдается, он сильнее своей судьбы.
***
А за год может случиться многое. Наше прошлое научило нас не заглядывать далеко вперед.
***
Спокойствие и выдержка в трудных ситуациях - вот что украшает солдата.
***
Я приучил себя думать не больше, чем это строго необходимо. Этого вполне достаточно.
***
В конце концов люди всегда возвращаются обратно.
***
Все проходит. Это самая верная истина на свете.
***
Мелкий скот тоже дает навоз.
***
Только несчастный знает, что такое счастье.
***
Свет не светит, когда светло. Он светит во тьме.
***
Думаешь, у тебя одного столько грандиозной мудрости? Конечно, нет смысла. Мы и не живем ради какого-то смысла. Не так это просто.
***
Мир не сумасшедший. Только люди.
***
Мораль - это выдумка человечества, но не вывод из жизненного опыта.
***
&ndash; А ты это знаешь?  
&ndash; Не совсем. Иначе это не было бы любовью.
***
Жизнь так плохо устроена, что она не может на этом закончиться.
***
Лучше умереть, когда хочется жить, чем дожить до того, что захочется умереть.
***
Если хочется жить, это значит, что есть что-то, что любишь. Так труднее, но так и легче.
