Когда человек долго находится в пути, он может научиться многому.
***
&ndash; Конечно, лучше так, чем быть мертвым. Все это я знаю.  
&ndash; Тогда ты уже знаешь много. До войны мало кто понимал это.
***
Рядом, в двух шагах от тебя кто-то гибнет, и мир рушится для него среди крика и мук... А ты ничего не ощущаешь. Вот ведь в чем ужас жизни! Запомни это, малыш. Вот почему мир так медленно движется вперед. И так быстро назад.
***
&ndash; К счастью зверь постепенно становится умнее охотника. Почти всегда. И знаешь почему?  
&ndash; Не знаю.  
&ndash; А потому, что зверь рискует больше. Поэтому-то евреи и стали самым хитрым народом на земле. Запомни, первый закон жизни: опасность обостряет чувства.
***
Карты отвлекают, избавляют от мыслей. Для людей без пристанища это очень важно.
***
Благодарность, если только ты способен почувствовать её, согревает душу.
***
Он врал легко и быстро. С той же охотой он говорил бы правду, но знал, что должен врать.
***
Поживите еще немного в эмиграции и поймете: несчастье - самая повседневная вещь на свете.
***
В нормальное время я никогда бы не удостоился чести играть с таким мастером. Шахматы моя слабость...
***
Чем дольше это длится, тем быстрее бежит время.
***
Бывают минуты, когда сигарета дороже любых идеалов.
***
Странное дело, самые естественные вещи вгоняют человека в краску, а подлость - никогда. 
***
Смелость - лучшее украшение молодости.
***
Итак, долой ложный стыд! Вперед на штурм, да чтобы не тряслись поджилки!
***
Человеку, плывущему под водой, важно одно - вновь вынырнуть на поверхность. А раскраска рыб была ему безразлична. 
***
Сострадание - скрытое злорадство.
***
Злобные люди жестче, они могут больше выдержать.
***
Близится вечер. В эту пору животное ищет одиночества, а человек - общества.
***
Лучшей школы и не придумать, отец. Узнаю жизнь, так сказать, снизу. И людей тоже. Значит, в будущем я гарантирован от разочарований.
***
&ndash; Все наладится. Ведь это не может продолжаться бесконечно.
***
&ndash; Знаешь, малыш, мало - это уже почти все...
***
&ndash; Не раздумывай, принимай все, как оно есть!
***
Пока жив друг - ничто не страшно.
***
Погорюй как следует и скорее избавишься от тоски.
***
Неприятности приходят именно тогда, когда их совсем не ждешь.
***
Веселье - это милое и снисходительное дитя терпимости.
***
Для веселья нужно слишком много - знание, превосходство, скромность и умение спокойно покоряться судьбе. 
***
Но все, кто пытались исправлять мир, всегда только ухудшали его. 
***
&ndash; Вы еще дешево отделались. За сорок франков узнали величайшую истину: никогда не надо быть слишком доверчивым.
***
&ndash; О собственной смерти люди всерьез не думают. Каждому думается: уж меня-то смерть пощадит.
***
Любовь и месть очень редко приходят к человеку одновременно.
***
Любой город перестает казаться враждебным, как только ты в нем поел и попил.
***
Хорошая память - основа дружбы и гибель любви.
***
&ndash; Зарабатываю достаточно, чтобы прокормить детей и себя. Но мне противно жить в вечном напряжении, в каких-то судорогах. 
Штайнер рассмеялся.  
&ndash; Только без сентиментальностей, Генрих! Я подделывал документы, шулерствовал, бродяжничал, наносил людям телесные повреждения, оказывал сопротивление властям и все такое прочее. Но тем не менее совесть моя совершенно чиста.
***
&ndash; Только посмей рассчитываться со мной! Я еще далеко не так богат, чтобы брать деньги обратно.
***
Тот, кто хочет купить, всегда богаче того, кто вынужден продать.
***
Пока человек жив - ничто не потеряно!
***
Иногда бывает чертовски хорошо, оттого что на свете есть водка.
***
Проявишь капельку человечности - и сам попадешь в эту адову кухню.
***
Объяснить это действительно нелегко. Просто иногда человек знает, что может поступить только так и не иначе.
