К хорошему солдаты всегда относятся с недоверием и правильней с самого начала рассчитывать на худшее.
***
&ndash; Ах, если бы достаточно было только помыться.
***
Героизм начинается там, где рассудок пасует: когда жизнь ставишь ни во что.
***
Держи ухо востро, паренек. Война еще не кончена.
***
Если шрапнель попадает в голову ротмистра, то ротмистр точно так же испустит дух, как и всякий другой смертный.
***
&ndash; Ну вот, стоит только юбке вмешаться, и всей дружбе конец. Помяните мое слово!  
&ndash; Ерунда! Бабы - это полжизни. Только всему свое время.
***
Эх, на фронте куда проще было: жив - значит, все хорошо.
***
Там царила грубость, мама, но была сердечность (на фронте).
***
Прежде всего надо жить; жить лучше, чем читать.
***
Деньги - единственное, что вообще нужно. С деньгами все можно иметь.
***
От сантиметра торговли больше толку, чем от километра учености, Вилли. Я вдоволь повалялся в окопной грязи, с меня хватит. Хочу взять от жизни все, что можно.
***
&ndash; Да, все это ерунда, конечно, но мы по крайней мере вместе. А кроме того, до экзаменов осталось каких-нибудь два-три месяца.   Бросить все-таки жалко. Аттестат не помешает. А дальше видно будет...  
&ndash; Знаешь, Вилли, так будет всю жизнь. Всегда найдутся два-три месяца, из-за которых что-либо жалко бросить. Так и не заметишь, как подойдет старость.  
&ndash; Ну а отец твой что говорит?  
&ndash; То, что обычно говорят в таких случаях старые, трусливые люди. Принимать это всерьез нельзя.
***
Власть, всегда одно и тоже: одного грамма ее достаточно, чтобы сделать человека жестоким.
***
Ну будь же немного побойчее! Девушкам это больше нравится. Сидишь, как надгробный памятник.
***
Чего не сделала смерть, то довершает жизнь.
***
Кто знает, что стали бы делать люди, если бы они всегда все знали.
***
Своим движением вперед мир обязан лишь плохим ученикам.
***
Неужели так начинается любовь? Так легко, словно это игра? Для этого нужно, пожалуй, перескочить через самого себя. Нет, все это не то, не то.
***
А вот по-моему, не жизнь, если в итоге только и можешь сказать, что ты тридцать лет подряд, изо дня в день, ходил в одну и ту же классную комнату или в одну и ту же контору.
***
&ndash; А я ничего не хочу добиваться, отец, я просто хочу жить.
***
Кто идет на одно, должен идти и на другое.
***
Матери, должно быть, могут только любить - в этом их понимание своих детей.
***
Каждый человек может кое-что сделать, даже если у него вместо головы - тыква. 
***
Я ждал, что грянет буря, и спасет меня, и увлечет за собой, а избавление явилось тихо и незаметно. Но оно пришло. В то самое время, когда я отчаивался и считал все погибшим, оно неслышно зрело во мне самом. Я думал, что прощание - всегда конец. Ныне же я знаю: расти - тоже значит прощаться. И расти нередко значит - покидать. А конца не существует.
***
Часть моей жизни была отдана делу разрушения, отдана ненависти, вражде, убийству. Но я остался жив. В одном этом уже задача и путь. Я хочу совершенствоваться и быть ко всему готовым. Я хочу, чтобы руки мои трудились и мысль не засыпала. Мне много не надо. Я хочу всегда идти вперед, даже если иной раз и явилось бы желание остановиться. Надо многое восстановить и исправить, надо, не жалея сил, раскопать то, что было засыпано в годы пушек и пулеметов. Не всем быть пионерами, нужны и более слабые руки, нужны и малые силы. Среди них я буду искать свое место. Тогда мертвые замолчат и прошлое не преследовать меня, а помогать мне будет.  
Как просто все! Но сколько времени понадобилось, чтобы прийти к этому. 
***
Ныне я знаю, что все в жизни, очевидно, только подготовка, труд в одиночку, который ведется по великому множеству отдельных клеточек, отдельных каналов, и подобно тому, как клетки и сосуды дерева впитывают в себя стремящиеся кверху соки, передавая их выше и выше, так, может быть, в мощном слиянии единичных усилий родятся когда-нибудь и звонкий шелест осиянной солнцем листвы, и верхушки деревьев и свобода. И я хочу начать.
***
И, верно, еще часто придется мне снимать свой ранец, когда плечи устанут, и часто еще буду я кооебаться на перекрестках и рубежах, и не раз придется что-то покидать, и не раз спотыкаться и падать. Но я поднимусь, я не стану лежать, я пойду вперед и назад не поверну. Может быть, я никогда не буду счастлив, может быть, война эту возможность разбила и я всюду буду немного посторонним и нигде не почувствую себя дома, но никогда, я думаю, я не почувствую себя безнадежно несчастным, ибо всегда будет нечто, что поддержит меня, хотя бы мои же руки, или зеленое дерево, или дыхание земли.
