Не всегда поступаешь правильно, сын мой. Даже если сам сознаешь. Но именно в этом иногда заключается прелесть жизни.
***
&ndash; Для маленькой деревушки вы тут слишком интернациональны, - заметил Клерфэ.  
&ndash; Это правда. Смерть все еще не стала шовинисткой.
***
Разум дан человеку, чтобы он понял: жить одним разумом нельзя. Люди живут чувствами, а для чувств безразлично, кто прав.
***
От судьбы никому не уйти. И никто не знает, когда она тебя настигнет. Какой смысл вести торг с временем? И что такое, в сущности, длинная жизнь? Длинное прошлое. Наше будущее каждый раз длится только до следующего вздоха. Никто не знает, что будет потом. Каждый из нас живет минутой. Все, что ждет нас после этой минуты, - только надежды и иллюзии. Выпьем?
***
Я верю в пользу запретного. Это тоже терапия.
***
Дисциплинированность - похвальное качество. Но иногда на ней можно споткнуться. А когда спотыкается этакий твердокаменный субъект - это смешно, надо проявить в нужный момент немного человечности. Пусть Хольман рискнет и получит насморк, но зато снова поверит в себя. Это лучше, чем быть осторожным и считать себя калекой. 
***
Я бы накинулся на жизнь так, словно она мой враг или любовница, я бы наслаждался ею, пока не свалился... Это лучше, чем... Впрочем, может, я тоже причитал бя и ползал, вымаливая у судьбы еще час, еще денек или еще минуту... Так поступили на моих глазах люди, от которых я этого меньше всего ожидал. Никто не знает ничего наперед. Разве вы не говорили вчера вечером, что каждому хочется жить, даже калеке, даже развалине, и при каких угодно обстоятельствах, пусть при самых ужасающих?
***
&ndash; Мы не должны испытывать страха перед мертвыми.  
&ndash; Мы многое не должны.
***
Я думал о смерти, и это принесло мне утешение.
***
Люди всегда смешны. И если осознать это, жизнь кажется намного легче.
***
Если арестанту предложат на выбор - прожить год на свободе, а потом умереть, или гнить в тюрьме, как, по-твоему, он должен поступить?
***
Кто хочет удержать - тот теряет. Кто готов с улыбкой отпустить - того стараются удержать. Неужели я это забыл?
***
В любви нечего прощать.
***
&ndash; А сколько вам на самом деле?  
&ndash; Двадцать четыре плюс восемьдесят.  
&ndash; Прекрасное сочетание. Мне когда-то было тридцать шесть плюс восемьдесят... когда я пришел с войны.
***
&ndash; Дышите глубже, любуйтесь горами, благодарите Бога за свое спасение и думайте о том, что людям, гораздо лучшим, чем вы, пришлось умереть.
***
Ты считаешь, что я бросая на ветер свои деньги, а я считаю, что ты бросаешь на ветер свою жизнь. Пусть каждый остается при своем мнении.
***
&ndash; Дядя Гастон, говорят, что в наше время можно разделаться с деньгами двумя способами. Одно из них - копить деньги, а затем потерять их во время инфляции, другой - потратить их.
***
&ndash; У меня такое чувство, будто я оказалась среди людей, которые собираются жить вечно. Во всяком случае, они так себя ведут. Их настолько занимают деньги, что они забыли о жизни.
***
Свобода - это не безответственность и не жизнь без цели. Легче понять, какой она не бывает, чем какая она есть.
***
Платья не были для нее оружием в борьбе за мужчину. Ее целью была жизнь и она сама.
***
Ведь самые простые чувства - это и есть самые сильные чувства. И одно из них - ревность. 
***
Каждый мужчина, если он не лжет женщине, говорит глупости.
***
&ndash; Ты счастлива?  
&ndash; А что такое счастье?  
&ndash; Ты права, - сказал смущенно Клерфэ. Кто знает, что это такое? Может быть держаться над пропастью.
***
Привязанность к собственности ограничивает и сковывает.
***
&ndash; Я хочу владеть всем, а это значит не владеть ничем.
***
Для некоторых людей имя - все.
***
&ndash; У меня нет будущего. Никакого. Вы себе не представляете, как это многое облегчает.
***
Жизнь расточает каждого из нас, подобно глупцу, который проигрывает свои деньги шулеру.
***
Человек становится пленником своей мечты или вовсе теряет себя.
***
Противоположность любви - смерть. Горькие чары любви помогают нам на короткое время забыть о ней. Поэтому каждый, кто хоть немного знаком со смертью, знаком и с любовью. Но и это тоже полуправда.
***
Когда шахматист играет против десяти партнеров сразу, он ведь тоже, по сути дела, разыгрывает лишь одну партию - свою собственную. 
***
&ndash; Некоторые люди уходят слишком поздно, а некоторые - слишком рано. Надо уходить вовремя... так сказал Заратустра.
***
&ndash; Какая я глупая. За все в жизни надо расплачиваться. Неужели я могла решить, что уже расплатилась?
***
Из Брешии в Брешию
***
Если бы мы постоянно жили с сознанием неизбежности смерти, мы были бы более человечными и милосердными.
***
Поэты тоже ничего не знают, они только надеются.
***
Единственное, чего страшилась Лилиан - это оказаться в плену обыденности.
***
Прекратить игру вовремя - это величайшее искусство.
***
Он не ошибается, потому что ничего не делает и ничего не говорит.
***
Пути назад в любви нет. Любовь так же как и время, необратима. И ни жертвы, ни готовность ко всему, ни добрая воля - ничто не может помочь; таков безжалостный закон любви.
***
Она почувствовала маленькое острое счастье, какое чувствует человек, принимающий решение.
***
Равновесие чувств как бы делает человека ясновидящим, спасая его от всяких сомнений, колебаний и неуверенности.
***
Главное - что ты жива! По сравнению с этим все остальное не имеет значения.
***
&ndash; Мне не надо обратно, - сказал Волков.  
Лилиан взглянула на него.  
&ndash; Тебе не надо... Ты выздоровел?  
&ndash; Нет. Но мне не надо обратно. Я могу поехать, куда ты захочешь, Лилиан. И насколько ты захочешь. В любое место.
***
&ndash; Место, где ты живешь, не имеет ничего общего с самой жизнью, - сказал он медленно. - Я понял, что нет такого места, которое было бы настолько хорошим, чтобы ради него стоило бросаться жизнью. И таких людей, ради которых это стоило бы делать, тоже почти нет. До самых простых истин доходишь иногда окольными путями.  
&ndash; Но когда тебе об этом говорят, все равно не помогает. Правда?  
&ndash; Да, не помогает. Надо это пережить самому. А то все время будет казаться, что ты упустил самое важное.
***
Не так уж он почитал жизнь, чтобы забыть, что слишком большая заботливость, так жн как и недостаток заботы, убивает больного. Опаснее было обращаться с Лилиан как с умирающей, чем рискнуть и повезти еп в обыкновенной машине.
***
&ndash; По-моему, понятие времени весьма растяжимо, Борис. Это я узнала здесь, внизу. Человек, которому предстоит долгая жизнь, не обращает на время никакого внимания; он думает, что впереди у него целая вечность. А когда он потом подводит итоги и подсчитывает, сколько он действительно жил, то оказывается, что всего-то у него было несколько дней или в лучшем случае несколько недель. Если ты это усвоил, то две-три недели или два-три месяца могут означать для тебя столько же, сколько для другого значит целая жизнь. Там, в горах, это понимают. 
***
В безутешных ситуациях люди всегда ищут утешения где только можно. И находят.
***
На самом деле человек по-настоящему счастлив только тогда, когда он меньше всего обращает внимания на время и когда его не подгоняет страх. И все-таки, даже если тебя подгоняет страх, можно смеяться. А что же еще остается делать?
***
&ndash; Я думаю о том, что все на свете содержит в себе свою противоположность, ничто не может существовать без своей противоположности, как свет без тени, как правда без лжи, как иллюзия без реальности, - все эти понятия не только связаны друг с другом, но и неотделимы друг от друга...  
&ndash; Как жизнь и смерть?  
&ndash; Да, да, Борис, как жизнь и смерть. Не знаю, сколько времени мне удастся верить в это. Хотелось бы верить очень долго.
