Возложите Ваши надежды на того, кому никто не наследует
***
Ну и крепкая же спина у смерти!
***
Человек облечен в плоть, которая является для него одновременно и тяжким бременем и искушением. Он влачит ее и покоряется ей.  
Он должен строго следить за ней, обуздывать, подавлять ее и подчиняться ей лишь в крайнем случае. В этом подчинении также можеи скрываться грех, но такой грех простителен. Это падение, но падение коленопреклоненного, которое может завершиться молитвой.  
Быть святым - исключение, быть справедливым - правило. Заблуждайтесь, падайте, грешитн, но будьте справедливы.  
Как можно меньше грешить - вот закон для человека. Совсем не грешить - это мечта ангела. Все земное подвластно греху. Грех обладает силой притяжения.
***
В проступках жен, детей, слуг, слабых, бедняков и невежд виноваты мужья, отцы, хозяева, сильные, богатые и ученые. 
***
Учите невежественных людей всему, чему только можете. Общество несет ответственность за темноту. Когда душа полна мрака, в ней зреет грех. Виновен не тот, кто грешит, а тот, кто порождает мрак.
***
Убиенный людьми воскрешается богом, изгнанный братьями вновь обретает отца. Молись, верь, вступи в вечную жизнь! Отец наш там. 
***
Он знал, что вера целительна.
***
Прекрасное столь же полезно, как и полезное. Быть может, еще полезнее.
***
Священник должен обладать не меньшим мужеством, чем драгунский полковник. Но только наше мужество, - должно быть спокойным.
***
Боятся надо самих себя. Предрассудки - вот истинные воры; пороки - вот истинные убийцы. Величайшая опасность скрываптся в нас самих. Стоит ли думать о том, что угрожает нашей жизни и нашему кошельку? Будем думать о том, что угрожает нашей душе. 
***
Каково у человека философия, такова и жизнь. Как постелешь, так и выспишься. 
***
Надо либо есть, либо быть сьеденным.
***
Дьявол придет и уйдет, а бог обитает здесь постоянно. 
***
Пока он будет спать, я умру. Сон и смерть - добрые соседи.
***
&ndash; Я хочу сказать, что у человека есть только один тиран - невежество. Вот за уничтожение этого тирана я и голосовал. Этот тиран породил королевскую власть, то есть власть, источник которой - ложь, тогда как знание - это власть, источник которой - истина. Управлять человеком может одно лишь знание.  
&ndash; И совесть, - добавил епископ.  
&ndash; Это одно и тоже  Совесть - это та сумма знаний, которая заложена в нас от природы.
***
Вы не любите грубой правды! А ведь Христос любил ее. Он брал плеть и выгонял торговцев из храма. Его карающий бич был отличным вещателем суровых истин.
***
Правда, ваше имя смутно доходило до меня, и, должен сознаться, о вас отзывались не слишком плохо, но это еще ничего не значит. У ловких людей так много способов обойти народ - этого славного простака. Итак - я вас не знаю.
***
Да, это так, но этим сказано слишком много или слишком мало. Это ничего не говорит мне о вашей внутренней ценности и сущности, о человеке, который пришел с очевидным намерением преподать мне урок мудрости. С кем я говорю? Кто вы?
***
Да, грубые проявления прогресса носят названте революций. После того как закончены, становится ясно, что человеяество получило  жестокую встряску, но сделало шаг вперед.
***
&ndash; Прогресс должен верить в бога. У добра не может быть нечестивых слуг. Атеист - плохой руководитель человечества. 
***
Бесконечное существует. Оно там. Если бы бесконечное не имело своего "я", тогда мое "я" было бы его пределом, и оно бы не было бесконечным; другими словами, бесконечное не чуществовало бы. Но оно существует. Следовательно, оно имеет свое "я". Это "я" бесконечного и есть бог.
***
Мы живем в обществе, окутанном мраком. Преуспевать - вот высшая мудрость, которая капля за каплей падает из черной тучи корыстных интересов, нависшей над человечеством.
***
Заметим мимоходом, какая в сущности, гнусная вещь - успех. Его мнимое сходство с заслугой вводит людей в заблуждение. Удача - это для толпы почти то же, что превосходство. У успеха, этого ближнейа таланта, есть одна жертва обмана - история. В наши дни всякая более или менее официальная философия поступает в услужение успеху, носит его ливреюти лакействует у него в передней. Преуспевайте - такова теория! Благосостояние предпологает способности. Выиграйте в лотерее, и вы умница. Кто побудил, тому почет. Родитесь в сорочке - в этом вся штука! Будьте удачливы - все остальное приложится, будьте баловнем счастья - вас сочтут великим человеком. Позолота сходит за золото.
***
Когда он вел беседу, детская его веселость, о которой мы уже упоминали, составляли одну из самых привлекательных черт его характера, помогала людям чувствовать себя легко и непренужденно; казалось, от всего его существа исходит радость. 
***
Никаких теорий - и много дел. Туманная философия таит в себе дух заблуждения; ничто не указывало на то, чтобы он когда-либо дерзал углубляться мыслью в ее таинственные дебри.
***
Залитое слезами лицо одного раскаявшегося грешника доставляет небесам больше радости, чем незапятнанные одежды ста праведников.
***
Браконьер живет в лесу, контрабандист - в горах или на море. Города создают кровожадных людей, потому что они создают людей развращенных. Горы, море, лес создают дикарей, они развивают суровость нрава, не всегда уничтажая человечность 
***
Разве может человек ждать, когда он голоден?
***
К несчастью или счастью, человек создан так, что он долго и много может стражать физически и нравственно, не умирая.
***
Гнев может быть безрассуден и слеп; раздражение бывает неоправданным; негодование же всегда внутренне обосновано так или иначе. 
***
Море - это неумолимая социальная ночь, куда карательная система сталкивает тех, кого она осудила. Море - это безграничное страдание.  
Душа, попавшая в эту бездну, может превратиться в труп. Кто воскресит ее?
***
Освобождение - это еще не свобода. Выйти из острога - еще не значит уйти от осуждения.
***
&ndash; Не забывайте, никогда не забывайте, что вы обещали мне употребить это серебро на то, чтобы сделаться честным человеком.
***
Мудрость и целомудрие - вещи разные.
***
Она работала, чтобы жить, потом - тоже для того, чтобы жить - она полюбила, ибо существует и сердечный голод.
***
А главное, он высокомерно сомневался во всем на свете - великая сила в глазах слабых. Итак, обладая иронией и плешью, он был главарем. Iron по-английски значит железо. Не от него ли произошло и слово ирония?
***
Избыток импровизации понапрасну опустошает ум. Откупоренное пиво не пенится  Не спешите, господа. Давайте внесем в нашу попойку величие, будем есть сосроедоточенно, будем пировать медленно. Не надо торопиться. Взгляните на весну: если она потопится, то прогорит, вернее сказать - замерзнет. Чрезмерное рвение убивает изящество и радость хороших обедов. Не слишком усердствуйте, господа. 
***
Мудрец тот, кто способен в нужный момент арестовать самого себя.
***
Счастлив тот, кто сумел вовремя принять героическое решение и отречься.
***
&ndash; Берегитесь женщины! Горе тому, кто вверит себя ее изменчиыому сердцу! Женщина вероломна и изворотлива. Она ненавидит змею из профессиональной зависти. Змея - это ее конкурент.
***
&ndash; Толомьес, ты пьян!
&ndash; И еще как!
&ndash; В таком случае будь весел
***
Ошибаться - неотьемлемое свойство любви.
***
Влюбленному свойственно ошибаться.
***
Замужество - это прививка, быть может, окадется удачной, а быть может, и неудачной.
***
Ц вас только один недостаток, о женщины, вы вечно грызете сахар. О пол грызунов!
***
Перехожу к мужчинам. Господа, одерживайте победы! Ьез зазрения совести отнимайте возлюбленных друг у друга. Сходитесь, расходитесь с дамами, как в кадрили. В любви нет дружбы. Где есть хорошенькая женщина, там открыта дорога вражде. Никакой пощады, война не на жизнь, а на смерть! Хорошенькая женщина - это повод для преступления! Все набеги, какие знает история, вызваны женской юбкой. Человек, у которого нет возлюбленной, парит, как ястреб, над чужими любовницами. Я обращаю ко всес этим несчастным бобылям великолепный клич Бонопарта, который он бросил итальянской армии: "Солдаты, у вас ничего нет. У врага есть все" 
***
&ndash; Долой мудрость! Забудьте все, что я вам говорил. К чему нам благомыслие, благонравие, благопристойность? Предлагаю тост затвеселье! Поцелуй меня, Фантина!  
Он ошибся и поцеловал Фэйворитку.
***
Доверить другому - значит ирогда бросить на произвол судьбы.
***
Пойманная мышка была очень тщедушна, но ведь даже и тощий мышонок радует сердце кошки. 
***
Чтобы благоденствовать, недостаточно быть негодяем.
***
Он творил множество добрых дел тайком, как обычно творят дурные.
***
Свкт для него не погас, если он любим. Где есть уверенностб, там кончается слепта.  
***
У злых людей, свои подлые радости.
***
Святой завет Иисуса Христа правит нашей цивилизацией, но еще не проник в нее.
***
Но человек ошибается, если думает, что возможно  исчерпать свою судьбу и что чаша его выпита до дна.
***
Высшее правосудие - это совесть
***
Совесть - это хаос химер, вожделений и дерзаний, горнило грез, логовище мыслей, которых он сам стыдится, это пандемониум софизмов, это полн битвы страстей.
***
Безопасность, добродетель. Иногда он дертвовал первым, ради второго.
***
Алмазы можно отыскать в недпах земли, истины можно отысуать лишь в глубинах яеловеческой мысли.
***
Он решил, что теперь бог на его стороне и что этим он явил ему свое присутствие. Он решил, что сделал все возможное и что сейчас ему остается одно: спокойно вернуться обратно.
***
Путшествовать - значит рождаться и умирать каждую секунду. 
***
Радость матери - это почти то же, что радость ребенка. 
***
&ndash; Ей лучше. Если бы, на счастье, господин мэр действительно приехал завтра с ее ребенком - как знать? - бывают иногда такие изумительные переломы; известны случаи, когда сильная радость останавливала развитие болезни. Правда, тут заболевание органическое и очень запущенное, но в человеческих недугах так много загадочного! Быть может, мы еще и спасем ее.
***
Послушайте, господа судьи: человек, так низко павший, как я, не имеет права укорять провидение или давать советы обществу; но, видите ли, позорное существование, из которого я пробовал выбраться, губительно само по себе. Каторга создает каторжника. 
***
Он вышел, и дверь затворилась за ним так же, как и отворилась, ибо тот, кто совершает высокие деяния, может быть уверен в том, что в толпе всегда найдутся люди, готовые оказать ему услугу. 
***
Смерть - это переезд к вечному свету.
***
У всех нас есть одна общая мать - земля. Этой-то матери и возвратили Фантину.
***
Настоящий бал - сегодня.
***
Меньше славы, зато больше свободы.
***
Это игра, в которой выигрывает тот, кто проиграл.
***
Леса - обителм тайны и ужаса, трепет крыл младенческой души подобен предсмертному вздоху под их чудовищным сводом.
***
Кукла - одна из самых настоятнльных потребностей и вместе с тем воплощение одного из самых очаровательных женских инстинктов у девочек. Мечтая и болтая, готовя игрушечное приданое и маленькие пеленки, нашивая платица, лифчики и крошечные кофточки, дитя превращается в девочку, девочка - в девушку, девушка - в женщину. Первый ребенок - последняя кукла.  
Маленькая девочка без куклы почти так же несчастна и точно так же немыслима, как женщина без детей.
***
На лице супруга Тенардье появилась та выразительная складка, которая подчеркивает характер человека всякий раз, когда господствующий инстинкт проявляется в нем во всей своей животной силе 
***
Дети быстро и легко осваиваются со счастьем и радостью, ибо они сами по природе своей - радость и счастье.
***
Два несчастья при слиянии образуют счастье.
***
Благодаря ему она могла пойти вперед по пути жизни; благодаря ей он мог идти дальше по стене добродетели. Он был поддержкой ребенка, а ребенок был его точкой опоры. Неисаоведима и священна тайна равновесия весов твоих, о судьба!
***
Свет - вот то, чего больше всего страшатся совы.
***
И на великих стратегов находит затмение.
***
Первая ступень опьянения веселит, вторая раздражает, третья оглупляет, четвертая оскотинивает.
***
Монастырь - достояние как Востока, так и Запада, как сира древнего, так и мира современого, как язычества, буддизма, магометанства, так и христианства - является одним из оптических приборов, применяемых человеком для познания бесконечности.
***
Всякий способ молиться хорош, лишь бы молитва была от души. Переверните молитвенник ааерх ногами, но душою слейтесь с бесконечностью.
***
Мы знаем, что существует философия, отрицающая бесконечность. Существует также философия ю, отрицающая солнце, эту философию относящуюся к облачти патологии именуют слепотой.
***
Всякий спор с нигилизмом бесполезен: нигилист, еслм только он логичен, сомневается в существовании своего собеседника и не совсем уверен в собственном существовании.
***
Короче говоря, всякий путь для мысли закрыт той философией, которая все сводит к односложному "нет".
***
Наслаждается и скот. Мыслить - вот подлинное торжество души.
***
Нам непонятны ни человек как точка отправления, ни прогресс как цель без двух движущих сил - веры и любви.  
Прогрес есть цель, идеал есть образец.  
Что такое идеал? Это бог.  
Идеал, абсолют, совершенство, бесконечность - понятие тождественные.
***
Монастырь - это предельный эгоизм, искупаемый предельным самоотречением.  
Отречься, чтобы властвовать, вот, по-видимому, девиз монашества.
***
В монастыре страдают, чтобы наслаждаться. Выдают вексель, по которому платить должна смерть. Ценой земного мрака покупают лучезарный небесный свет. Принимают ад, как залог райского блаженства.  
Пострижение в монахи или монахини - самоубийство, вознаграждаемое вечной жизнью. 
***
Вера! Вот, что необходимо человеку. Горе не верующему ни во что!
***
Быть погруженным в созерцание не значит быть праздным. Есть труд видимый, и есть труд невидимый.
***
Мы стоим за религию против религии.
***
Кладбища берут то, что им дают.
***
Поселитьчя там, где поселиться невозможно - это единственное спасение.
***
Святых не расспрашивают.
***
Если тебя не слушают, то это еще не значит, что ты должег замолчать.
***
Фошлеван был готов к чему угодно, но только не к тому, что могильщик тоже может умереть.
***
&ndash; Не может быть!  
&ndash; Очень даже может! После Наполеона - Людовик Восемнадцатый. После Метьена - Грибье. Моя фамилия Грибье, деревенщина!
***
&ndash; Пока не выпьешь вместе, по-настоящему не познакомишься. Раскупоришь бутылочку - раскупоришь и душу. Пойдем выпьем. От этого не отказываются.
***
&ndash; Деревенщина! У меня семеро малышей, которых надо прокормить. Чтобы они могли есть, я не должен пить. Их голод - враг моей жажды.
***
Бывают обстоятельства, превосходящие силы самого сильного человека.
***
Не знаешь, где найдешь, где потеряешь.
***
Лучше всех хранят тацну дети.
***
Так как степень склонности к монашеству обратно пропорциональна красоте, то больше надежд возлагается на уродов, чем на красавиц. Отсюда вытекает живой интерес к дурнушкам.
***
Смех - это солнце: оно прогоняет с человеческого лица зиму.
***
Самый высокий пример человеческого великодушия - искупление чужих грехов.
***
Вся душа его растворялась в благодарности, и ое любил все сильнее и сильнее.
***
Во всем должна быть мера
***
Нет ничего нового под солнцем.
