**Книга:**
***
Возложите Ваши надежды на того, кому никто не наследует
***
Ну и крепкая же спина у смерти!
***
Человек облечен в плоть, которая является для него одновременно и тяжким бременем и искушением. Он влачит ее и покоряется ей.  
Он должен строго следить за ней, обуздывать, подавлять ее и подчиняться ей лишь в крайнем случае. В этом подчинении также можеи скрываться грех, но такой грех простителен. Это падение, но падение коленопреклоненного, которое может завершиться молитвой.  
Быть святым - исключение, быть справедливым - правило. Заблуждайтесь, падайте, грешитн, но будьте справедливы.  
Как можно меньше грешить - вот закон для человека. Совсем не грешить - это мечта ангела. Все земное подвластно греху. Грех обладает силой притяжения.
***
В проступках жен, детей, слуг, слабых, бедняков и невежд виноваты мужья, отцы, хозяева, сильные, богатые и ученые. 
***
Учите невежественных людей всему, чему только можете. Общество несет ответственность за темноту. Когда душа полна мрака, в ней зреет грех. Виновен не тот, кто грешит, а тот, кто порождает мрак.
***
Убиенный людьми воскрешается богом, изгнанный братьями вновь обретает отца. Молись, верь, вступи в вечную жизнь! Отец наш там. 
***
Он знал, что вера целительна.
***
Прекрасное столь же полезно, как и полезное. Быть может, еще полезнее.
***
Священник должен обладать не меньшим мужеством, чем драгунский полковник. Но только наше мужество, - должно быть спокойным.
***
Боятся надо самих себя. Предрассудки - вот истинные воры; пороки - вот истинные убийцы. Величайшая опасность скрываптся в нас самих. Стоит ли думать о том, что угрожает нашей жизни и нашему кошельку? Будем думать о том, что угрожает нашей душе. 
***
Каково у человека философия, такова и жизнь. Как постелешь, так и выспишься. 
***
Надо либо есть, либо быть сьеденным.
***
Дьявол придет и уйдет, а бог обитает здесь постоянно. 
***
Пока он будет спать, я умру. Сон и смерть - добрые соседи.
***
&ndash; Я хочу сказать, что у человека есть только один тиран - невежество. Вот за уничтожение этого тирана я и голосовал. Этот тиран породил королевскую власть, то есть власть, источник которой - ложь, тогда как знание - это власть, источник которой - истина. Управлять человеком может одно лишь знание.  
&ndash; И совесть, - добавил епископ.  
&ndash; Это одно и тоже  Совесть - это та сумма знаний, которая заложена в нас от природы.
***
Вы не любите грубой правды! А ведь Христос любил ее. Он брал плеть и выгонял торговцев из храма. Его карающий бич был отличным вещателем суровых истин.
***
Правда, ваше имя смутно доходило до меня, и, должен сознаться, о вас отзывались не слишком плохо, но это еще ничего не значит. У ловких людей так много способов обойти народ - этого славного простака. Итак - я вас не знаю.
***
Да, это так, но этим сказано слишком много или слишком мало. Это ничего не говорит мне о вашей внутренней ценности и сущности, о человеке, который пришел с очевидным намерением преподать мне урок мудрости. С кем я говорю? Кто вы?
***
Да, грубые проявления прогресса носят названте революций. После того как закончены, становится ясно, что человеяество получило  жестокую встряску, но сделало шаг вперед.
***
&ndash; Прогресс должен верить в бога. У добра не может быть нечестивых слуг. Атеист - плохой руководитель человечества. 
***
Бесконечное существует. Оно там. Если бы бесконечное не имело своего "я", тогда мое "я" было бы его пределом, и оно бы не было бесконечным; другими словами, бесконечное не чуществовало бы. Но оно существует. Следовательно, оно имеет свое "я". Это "я" бесконечного и есть бог.
***
Мы живем в обществе, окутанном мраком. Преуспевать - вот высшая мудрость, которая капля за каплей падает из черной тучи корыстных интересов, нависшей над человечеством.
***
Заметим мимоходом, какая в сущности, гнусная вещь - успех. Его мнимое сходство с заслугой вводит людей в заблуждение. Удача - это для толпы почти то же, что превосходство. У успеха, этого ближнейа таланта, есть одна жертва обмана - история. В наши дни всякая более или менее официальная философия поступает в услужение успеху, носит его ливреюти лакействует у него в передней. Преуспевайте - такова теория! Благосостояние предпологает способности. Выиграйте в лотерее, и вы умница. Кто побудил, тому почет. Родитесь в сорочке - в этом вся штука! Будьте удачливы - все остальное приложится, будьте баловнем счастья - вас сочтут великим человеком. Позолота сходит за золото.
***
Когда он вел беседу, детская его веселость, о которой мы уже упоминали, составляли одну из самых привлекательных черт его характера, помогала людям чувствовать себя легко и непренужденно; казалось, от всего его существа исходит радость. 
***
Никаких теорий - и много дел. Туманная философия таит в себе дух заблуждения; ничто не указывало на то, чтобы он когда-либо дерзал углубляться мыслью в ее таинственные дебри.
***
Залитое слезами лицо одного раскаявшегося грешника доставляет небесам больше радости, чем незапятнанные одежды ста праведников.
***
Браконьер живет в лесу, контрабандист - в горах или на море. Города создают кровожадных людей, потому что они создают людей развращенных. Горы, море, лес создают дикарей, они развивают суровость нрава, не всегда уничтажая человечность 
***
Разве может человек ждать, когда он голоден?
***
К несчастью или счастью, человек создан так, что он долго и много может стражать физически и нравственно, не умирая.
***
Гнев может быть безрассуден и слеп; раздражение бывает неоправданным; негодование же всегда внутренне обосновано так или иначе. 
***
Море - это неумолимая социальная ночь, куда карательная система сталкивает тех, кого она осудила. Море - это безграничное страдание.  
Душа, попавшая в эту бездну, может превратиться в труп. Кто воскресит ее?
***
Освобождение - это еще не свобода. Выйти из острога - еще не значит уйти от осуждения.
***
&ndash; Не забывайте, никогда не забывайте, что вы обещали мне употребить это серебро на то, чтобы сделаться честным человеком.
***
Мудрость и целомудрие - вещи разные.
***
Она работала, чтобы жить, потом - тоже для того, чтобы жить - она полюбила, ибо существует и сердечный голод.
***
А главное, он высокомерно сомневался во всем на свете - великая сила в глазах слабых. Итак, обладая иронией и плешью, он был главарем. Iron по-английски значит железо. Не от него ли произошло и слово ирония?
***
Избыток импровизации понапрасну опустошает ум. Откупоренное пиво не пенится  Не спешите, господа. Давайте внесем в нашу попойку величие, будем есть сосроедоточенно, будем пировать медленно. Не надо торопиться. Взгляните на весну: если она потопится, то прогорит, вернее сказать - замерзнет. Чрезмерное рвение убивает изящество и радость хороших обедов. Не слишком усердствуйте, господа. 
***
Мудрец тот, кто способен в нужный момент арестовать самого себя.
***
Счастлив тот, кто сумел вовремя принять героическое решение и отречься.
***
&ndash; Берегитесь женщины! Горе тому, кто вверит себя ее изменчиыому сердцу! Женщина вероломна и изворотлива. Она ненавидит змею из профессиональной зависти. Змея - это ее конкурент.
***
&ndash; Толомьес, ты пьян!
&ndash; И еще как!
&ndash; В таком случае будь весел
***
Ошибаться - неотьемлемое свойство любви.
***
Влюбленному свойственно ошибаться.
***
Замужество - это прививка, быть может, окадется удачной, а быть может, и неудачной.
***
Ц вас только один недостаток, о женщины, вы вечно грызете сахар. О пол грызунов!
***
Перехожу к мужчинам. Господа, одерживайте победы! Ьез зазрения совести отнимайте возлюбленных друг у друга. Сходитесь, расходитесь с дамами, как в кадрили. В любви нет дружбы. Где есть хорошенькая женщина, там открыта дорога вражде. Никакой пощады, война не на жизнь, а на смерть! Хорошенькая женщина - это повод для преступления! Все набеги, какие знает история, вызваны женской юбкой. Человек, у которого нет возлюбленной, парит, как ястреб, над чужими любовницами. Я обращаю ко всес этим несчастным бобылям великолепный клич Бонопарта, который он бросил итальянской армии: "Солдаты, у вас ничего нет. У врага есть все" 
***
&ndash; Долой мудрость! Забудьте все, что я вам говорил. К чему нам благомыслие, благонравие, благопристойность? Предлагаю тост затвеселье! Поцелуй меня, Фантина!  
Он ошибся и поцеловал Фэйворитку.
***
Доверить другому - значит ирогда бросить на произвол судьбы.
***
Пойманная мышка была очень тщедушна, но ведь даже и тощий мышонок радует сердце кошки. 
***
Чтобы благоденствовать, недостаточно быть негодяем.
***
Он творил множество добрых дел тайком, как обычно творят дурные.
***
Свкт для него не погас, если он любим. Где есть уверенностб, там кончается слепта.  
***
У злых людей, свои подлые радости.
***
Святой завет Иисуса Христа правит нашей цивилизацией, но еще не проник в нее.
***
Но человек ошибается, если думает, что возможно  исчерпать свою судьбу и что чаша его выпита до дна.
***
Высшее правосудие - это совесть
***
Совесть - это хаос химер, вожделений и дерзаний, горнило грез, логовище мыслей, которых он сам стыдится, это пандемониум софизмов, это полн битвы страстей.
***
Безопасность, добродетель. Иногда он дертвовал первым, ради второго.
***
Алмазы можно отыскать в недпах земли, истины можно отысуать лишь в глубинах яеловеческой мысли.
***
Он решил, что теперь бог на его стороне и что этим он явил ему свое присутствие. Он решил, что сделал все возможное и что сейчас ему остается одно: спокойно вернуться обратно.
***
Путшествовать - значит рождаться и умирать каждую секунду. 
***
Радость матери - это почти то же, что радость ребенка. 
***
&ndash; Ей лучше. Если бы, на счастье, господин мэр действительно приехал завтра с ее ребенком - как знать? - бывают иногда такие изумительные переломы; известны случаи, когда сильная радость останавливала развитие болезни. Правда, тут заболевание органическое и очень запущенное, но в человеческих недугах так много загадочного! Быть может, мы еще и спасем ее.
***
Послушайте, господа судьи: человек, так низко павший, как я, не имеет права укорять провидение или давать советы обществу; но, видите ли, позорное существование, из которого я пробовал выбраться, губительно само по себе. Каторга создает каторжника. 
***
Он вышел, и дверь затворилась за ним так же, как и отворилась, ибо тот, кто совершает высокие деяния, может быть уверен в том, что в толпе всегда найдутся люди, готовые оказать ему услугу. 
***
Смерть - это переезд к вечному свету.
***
У всех нас есть одна общая мать - земля. Этой-то матери и возвратили Фантину.
***
Настоящий бал - сегодня.
***
Меньше славы, зато больше свободы.
***
Это игра, в которой выигрывает тот, кто проиграл.
***
Леса - обители тайны и ужаса, трепет крыл младенческой души подобен предсмертному вздоху под их чудовищным сводом.
***
Кукла - одна из самых настоятнльных потребностей и вместе с тем воплощение одного из самых очаровательных женских инстинктов у девочек. Мечтая и болтая, готовя игрушечное приданое и маленькие пеленки, нашивая платица, лифчики и крошечные кофточки, дитя превращается в девочку, девочка - в девушку, девушка - в женщину. Первый ребенок - последняя кукла.  
Маленькая девочка без куклы почти так же несчастна и точно так же немыслима, как женщина без детей.
***
На лице супруга Тенардье появилась та выразительная складка, которая подчеркивает характер человека всякий раз, когда господствующий инстинкт проявляется в нем во всей своей животной силе 
***
Дети быстро и легко осваиваются со счастьем и радостью, ибо они сами по природе своей - радость и счастье.
***
Два несчастья при слиянии образуют счастье.
***
Благодаря ему она могла пойти вперед по пути жизни; благодаря ей он мог идти дальше по стене добродетели. Он был поддержкой ребенка, а ребенок был его точкой опоры. Неисаоведима и священна тайна равновесия весов твоих, о судьба!
***
Свет - вот то, чего больше всего страшатся совы.
***
И на великих стратегов находит затмение.
***
Первая ступень опьянения веселит, вторая раздражает, третья оглупляет, четвертая оскотинивает.
***
Монастырь - достояние как Востока, так и Запада, как сира древнего, так и мира современого, как язычества, буддизма, магометанства, так и христианства - является одним из оптических приборов, применяемых человеком для познания бесконечности.
***
Всякий способ молиться хорош, лишь бы молитва была от души. Переверните молитвенник ааерх ногами, но душою слейтесь с бесконечностью.
***
Мы знаем, что существует философия, отрицающая бесконечность. Существует также философия ю, отрицающая солнце, эту философию относящуюся к облачти патологии именуют слепотой.
***
Всякий спор с нигилизмом бесполезен: нигилист, еслм только он логичен, сомневается в существовании своего собеседника и не совсем уверен в собственном существовании.
***
Короче говоря, всякий путь для мысли закрыт той философией, которая все сводит к односложному "нет".
***
Наслаждается и скот. Мыслить - вот подлинное торжество души.
***
Нам непонятны ни человек как точка отправления, ни прогресс как цель без двух движущих сил - веры и любви.  
Прогрес есть цель, идеал есть образец.  
Что такое идеал? Это бог.  
Идеал, абсолют, совершенство, бесконечность - понятие тождественные.
***
Монастырь - это предельный эгоизм, искупаемый предельным самоотречением.  
Отречься, чтобы властвовать, вот, по-видимому, девиз монашества.
***
В монастыре страдают, чтобы наслаждаться. Выдают вексель, по которому платить должна смерть. Ценой земного мрака покупают лучезарный небесный свет. Принимают ад, как залог райского блаженства.  
Пострижение в монахи или монахини - самоубийство, вознаграждаемое вечной жизнью. 
***
Вера! Вот, что необходимо человеку. Горе не верующему ни во что!
***
Быть погруженным в созерцание не значит быть праздным. Есть труд видимый, и есть труд невидимый.
***
Мы стоим за религию против религии.
***
Кладбища берут то, что им дают.
***
Поселитьчя там, где поселиться невозможно - это единственное спасение.
***
Святых не расспрашивают.
***
Если тебя не слушают, то это еще не значит, что ты должег замолчать.
***
Фошлеван был готов к чему угодно, но только не к тому, что могильщик тоже может умереть.
***
&ndash; Не может быть!  
&ndash; Очень даже может! После Наполеона - Людовик Восемнадцатый. После Метьена - Грибье. Моя фамилия Грибье, деревенщина!
***
&ndash; Пока не выпьешь вместе, по-настоящему не познакомишься. Раскупоришь бутылочку - раскупоришь и душу. Пойдем выпьем. От этого не отказываются.
***
&ndash; Деревенщина! У меня семеро малышей, которых надо прокормить. Чтобы они могли есть, я не должен пить. Их голод - враг моей жажды.
***
Бывают обстоятельства, превосходящие силы самого сильного человека.
***
Не знаешь, где найдешь, где потеряешь.
***
Лучше всех хранят тацну дети.
***
Так как степень склонности к монашеству обратно пропорциональна красоте, то больше надежд возлагается на уродов, чем на красавиц. Отсюда вытекает живой интерес к дурнушкам.
***
Смех - это солнце: оно прогоняет с человеческого лица зиму.
***
Самый высокий пример человеческого великодушия - искупление чужих грехов.
***
Вся душа его растворялась в благодарности, и ое любил все сильнее и сильнее.
***
Во всем должна быть мера
***
Нет ничего нового под солнцем.
***
Пока человек еще ребенок, богу угодно, чтобы он оставался невинным.
***
Гамен - краса нации и вместе с тем - ее недуг. Недуг, который нужно лечить. Но чем? Учением. Учение оздоровляет.
***
В старухах никогда не бывает недостатка (их много).
***
Танцовщицы из Оперы - те же людоедки, только розовенькие. Они съедают человека не сразу, они гложут его понемножку. Таковы уж наши нравы. Мы не пожираем добычу одним ударом, а медленно рвем на части.
***
День вульгарен, и ничего, кроме закрытых ставен, не заслуживает. У светских людей ум загорается вместе с звездами в небесах.
***
Однако ни одно желание на этом свете полностью не осуществляется. Нынче рай на земле невозможен.
***
В общем это был юноша пылкий, но сдержанный, благородный, великодушный, гордый, религиозный, экзальтированный, правдивый до жестокости, целомудренный до дикости.
***
Все сразу не дается.
***
Влюблен! В таких делах меня не проведешь.
***
Не видя человека, можно предполагать в нем любые совершенства.
***
Любовный секрет - не менее лакомый кусочек, чем свежеиспеченная сплетня, и святые души не прочь его отведать. В тайниках ханжества всегда найдется запас любопытства к амурным делам.
***
&ndash; Сердце говорит "да", а устав - "нет".
***
Вот я и попал в дуэньи.
***
Мой отец был виновным единственно в том, что слишком сильно любил двух неблагодарных - родину и мен!
***
С нации нельзя спороть метку, как с носового платка.
***
В жизни достоверно одно - стакан вина!
***
Кремень, а не человек!
***
Побеждать - глупейшее занятие. Не победить, а убедить - вот что достойно славы.
***
Так приятно, когда женщина смеется.
***
Простая шутка открывает неожиданный простор мысли.
***
Молчание всегда может быть до некоторой степени принято за знак согласия или за свидетельство того, что противник прижат к стенке.
***
Мать - это Республика.
***
Черт возьми! Нужно либо очень быстро поглощать языки, либо очень медленно - монеты в сто су.
***
Страшная вещь - нужда.
***
Нищета, чудесное и грозное испытание, из которого слабые выходят, потеряв честь, а сильные - обретя величие!
***
Есть отцы, которые не любят своих детей, но не бывает деда, который не боготворил бы  своего внука.
***
Мой тебе совет, дружище: поменьше читай и хоть изредка поглядывай на прелестниц. Плутовки не так уж плохи, поверь мне, Мариус! А будешь бегать от них да краснеть отупеешь.
***
У каждой девушки бывает день, когда она так смотрит. Горе тому, кто случится поблизости!
***
Женский взгляд напоминает машины с зубчатыми колесами, с виду безобидные, а на деле страшные.
***
&ndash; Что нынче дешево? Все дорого. Дешево только горе. Вот его, горе-то, купишь задаром!
***
Мужество не страшится зрелища преступления, честность не страшится людей.
***
Мышление - работа ума, мечтательность - его сладострастие. Заменить мысль мечтой - значить принять яд за пищу. 
***
Если у человека завелась привычка выходить из дому, чтобы мечтать, то настанет день, когда он уйдет из дому, чтобы броситься в воду.
***
Воры не прекращают своей работы, попадая в руки правосудия. Сидеть в тюрьме за уже совершенное преступление - отнюдь не помеха для подготовки другого.
***
Нередко, думая связать одни нити, человек связывает другие.
***
О юность! Какая звезда сияет в тебе!
***
Милое дитя! На свете столько людей лучше меня, а у них даже нет крыши над головой.
***
В самом деле, зачем нужны хорошенькое личико и восхитительный наряд, если не показывать их?
***
Первый признак истинной любви у молодого человека - робость, у молодой девушки - смелость. Два пола, стремясь сблизиться, заимствуют недостающие им свойства друг у друга.
***
Но разве в меньшей степени болен человек оттого, что не ведает название своей болезни?
***
О простота старцев! О мудрость детей!
***
Жаркий поединок первой любви с первыми препятствиями: девушка не попадается ни в одну ловушку, юноша попадает в каждую.
***
Мгновение, когда Козетта полюбит, могло вот-вот наступить. Не начинается ли все с равнодушия?
***
Лишусь жизни, радости, души только потому, что какому-то долговязому бездельнику вздумалось таскаться в Люксембургский сад!
***
Юность даже в гости сохраняет в себе свет.
***
Помощь снизу может быть помощью свыше.
***
Рана снаружи, исцеление внутри
***
Раз ты не хочешь быть тружеником, то станешь рабом.
***
О бедное мое дитя, ты на ложном пути, безделье подает тебе дурной совет! Воровство - самая тяжелая работа! Поверь мне, не бери на себя этот мучительный труд - лень. 
***
Мариус принадлежал к числу людей, которые погрузившись в печаль, в ней и пребывают, Козетта - к числу тех, которые, окунувшись в нее, выплывают.
***
Подлинное неравенство в браке - это неравенство душ.
***
Любовь - это приветствие, которое ангелы шлют звездам.
***
Великая тайна - женщина!
***
Умереть из-за отсутствие любви - ужасно. Это смерть от удушья.
Если вы камень - будьте магнитом; если вы растение - будьте мимозой; если вы человек - будьте любовью. 
***
Как безотрадно не знать адреса своей души!
***
Любви свойственна ребячливость, другим страстям - мелочность. Позор страстям, делающим человека мелким! Честь той, которая превращает его в ребенка!
***
Любовь - божественное вдыхание воздуха рая.
***
Чуткие сердца, мудрые умы, берите жизнь такой, какой ее создал бог; это длительное испытание, непонятное приготовление к неведомой судьбе. Эта судьба - истинная судьба - открывается перед человеком на первой ступени, ведущей внутрь гробницы. Тогда нечто предстает ему, и он начинает видеть конечное. Конечное! Вдумайтесь в это слово. Живые видят бесконечное, конечное зримо только мертвым. В ожидании любите и страдайте, надейтесь и созерцайте. Горе тому, кто любил только тела, формы, видимость! Смерть отнимет у него все. Старайтесь любить души, и вы найдете их вновь.
***
Лень - это мать. У нее сын - воровство, и дочь - голод.
***
Человек - это не круг с одним центром, это эллипс с двумя средоточиями. События - одно из них, идеи - другое.
***
Прогресс - честный малый; идеал и абсолют - не шарят по карманам.
***
Два долга: бодрствовать и надеяться.
***
Интеллектуальный и нравственный рост не менее важен, чем улучшение материальных условий. Знание - это напутствие, мысль - первая необходимость, истина - пища, подобная хлебу. Разум, изголодавшийся по знанию и мудрости, скудеет. Пожалеем же и желудки и умы, лишенные пищи. Если есть что-либо более страшное, чем плоть, погибающая от недостатка хлеба, так это душа, умирающая от жажды света.
***
Мы же хотим, чтобы тело умерло как можно позже, а душа - никогда.
***
Одно из великодушных свойств женщины - уступать. Любви на той высоте, где она совершенна, присуща некая дивная слепота стыдливости.
***
Любовь не знает середины: она или губит, или спасает.
***
Любовь - жизнь, если она не смерть.
***
Нежность и глубина - в этом вся женщина, в этом все небо.
***
Вернейший признак любви - умиленность, иногда почти мучительная.
***
Любовь почти целиком заступает место мысли. Любовь - пламенное забвение всего остального. Потребуйте-ка логики у страсти. В человеческом сердце так же трудно обнаружить безупречную логическую связь, как совершенную геометрическую фигуру в небесном механизме. Для Козетты и Мариуса не существовало ничего, кроме Мариуса и Козетты. Весь мир вокруг них рухнул в пустоту. Они жили золотым мгновением. Не было ничего впереди, ничего позади.
***
Закрыть глаза - это лучший способ видеть душу.
***
В тихом омуте черти водятся.
***
Вместе молчать - наслаждение еще большее, чем беседовать.
***
Улыбка любимой женщины сияет и во тьме.
***
Настоящий мужчина одинаково далек и от бахвальства и от жеманства.
***
Так и надо в твоем возрасте. Я предпочитаю тебя видеть влюбленным, нежели якобинцем. Уж лучше, черт побери, быть пришитым к юбке, к двадцати юбкам, чем к господину Робеспьеру. Я должен отдать себе справедливость: из всех санкюлотов я всегда признавал только женщин. Хорошенькие девчонки остаются хорошенькими девчонками, шут их возьми! Спорить тут нечего. Так, значит, малютка принимает тебя тайком от папеньки. Это в порядке вещей.
***
В раж не приходят, трагедий не разыгрывают, супружеством и визитом к мэру с его шарфом не кончают. Просто-напросто надо быть умным малым. Обладать рассудком. Шалите, смертные, но не женитесь.
***
Да это очень просто. Смолоду перебесишься, в старости угомонишься. Я был молод, тебе быть стариком. На, мой мальчик, когда-нибудь ты вернешь этот долг твоему внуку. Здесь двести пистолей. Забавляйся, черт побери! Нет ничего лучше на свете!
***
Существует нечто более огорчительное, чем невозможность уплатить булочнику за хлеб: невозможность уплатить аптекарю за лекарства.
***
&ndash; Дыра у тебя в желудке, что ли?
***
Пойди куда-нибудь, проспись. Здесь место опьянению, а не пьянству.
***
Душа не предается отчаянию, не исчерпав всех иллюзий.
***
Величайшее испытание, вернее, единственное испытание - это утрата любимого существа.
***
Ну и ошибетесь немножко! Пирожок - не лепешка.
***
Спастись при помощи того, что вам угрожало гибелью, - верх искусства сильных людей.
***
Мужчина без женщина, как пистолет без курка.
***
Мудрец довольствуется малым.
***
Некоторые люди соблюдают правила чести, как астрономы наблюдают звезды только издалека.
***
Шум не пробуждает пьяницу, его будит тишина.
***
Попробуйте подражать Парижу - и вы разоритесь.
***
Порою терпят крушение там, где надеются пристать к берегу.
***
Самоубийство, это таинственное насилие над неведомым, быть может, в какой-то мере убивающее душу, казалось ему невозможным.
***
Идеал для Жавера заключался не в том, чтобы быть человечным, а чтобы быть безупречным
***
Счастливый желает счастья всему миру. Козетта не пожалела о боге, если бы его место занял Мариус.
***
Ни одному Робеспьеру не удержать власти, а женщина царит от века. Я роялист, но признаю от ныне только эту королеву (о женщине)
***
Любовь - это младенец, которому от роду шесть тысяч лет. Любовь имеет полное право на длинную седую бороду. Мафусаил - молокосос в сравнении с Купидоном. Вот уже шестьдесят веков мужчина и женщина выпутываются из беды, любя друг друга.
***
Разрази меня гром, если не лучший способ чтить бога - любить свою жену. Я люблю тебя - вот мой катехи́зис
***
Если не любить друг друга, то я право, не понимаю, зачем собственно наступала бы весна, тогда я просил бы всемогущего богв забрать назад и запереть в кладовую все прекрасные творения, которыми он нас дразнит: и цветы, и птичек, и хорошеньких девушек.
***
Любовь - вот единственное счастье на земле.
***
Послушайте, вот в чем несчастье: я на прочном поводу у своей совести. Когда человек стар, эти узы особенно крепки,
***
А когда попадешь самому себе в руки, из них нелегко вырваться.
***
Пока не истерзаешь всю свою душу, не булешь в мире самим собой.
***
Правда - это правда до конца, а вы всего не сказали.
***
Если нам что-либо не по душе, это еще не дает права роптать на бога.
***
Умереть - это ничего, ужасно - не жить.
***
&ndash; Не позвать ли священника?
&ndash; У меня он есть (подняв палец над головой)
***
Любить друг-друга - нет ничего на свете выше этого
***
***
**Фильм:**
***
Четыре гвоздя которыми Иисус Христос был прибит к кресту назвались: невежество, эгоизм, лицемерие и темнота.
***
Запрещено людьми, повелено богом
***
Любовь слепа
***
Что же делать, жить то надо
***
Вы должны знать что истинная любовь приходит в отчаянии или в восхищении из-за потерянной перчатки или найденного носового платка и нуждается в вечности для достижения своих надежд
