Мстить может отдельный человек, карать может бог.
***
Обязаннрсть общества не "карать, чтобы отомстить", а воспитывать, чтобы исправить.
***
Так вините же его судьбу, а не его самого. Не карайте невинного!
***
Разумеется, все это доводы "сентиментального порядка", как презрительно выражаются некоторые умники, черпающте саои доводы только из головы, но, на наш взгляд, доводы чувства наиболее убедительны, и мы зачастую предпочитаем их доводам разума. Впрочем, между теми и другими существует неразрывная связь, и этого не следует забывать.
***
Нельзя идти от частного к общему.
***
Романтики романтикам рознь.
***
Все люди приговорены к смерти с отстрочкой на неопределенное время.
***
Единственное средство меньше страдать - это наблюдать собственные муки и отвлекаться, описывая их.
***
Судьи гордяься тем, что умеют убивать, не причиняя телесных страданий. Это еще далеко не все. Как ничтожна боль физическая по сравнению с душевной болью!
***
Говорят, сумасшедшие долго живут; но тогда они хоть не сознают своего несчастья. Сознание у них спит, оно словно умерло.
***
Двери гроба не открываются изнутри.
***
Тюрьма - страшное чудовище, незримое и по-своему совершенное, в котором человек дополняет здание.
***
Однако же всему прихрдит конец.
***
Смерть делает злым.
***
Ведь каторжник тоже ходит, движется, тоже видит солнце.
***
Быть может, я не прав, что отталкиваю его; он-то не плох, плох я сам. Что поделать? Я не виноват. Мое дыхание, дыхание смертника, пятнает и портит все.
***
Сам по себе никто злым не бывает.
***
В безвыходном положении, как мое, минутами кажется, что можно волоском перетереть цепи.
***
Палачи - люди обходительные
