**Книга:**
***
Не мечите жемчуга (бискра) перед свиньями.
***
Пташка упорхнула, нетопырь остался.
***
Ничто не делает человека столь склонным к рискованным предприятиям, как ощущение невнсомости своего кошелька.
***
Философия и философы всеобьемлющи.
***
Хотеть - этого еще мало. Хорошими намерениями похлебки не сдобришь, с ними разве толькл в рай попадешь. Но рай и Арго - вещи разные.
***
&ndash; Нет, ваше величество, я опять ничего не понимаю. В чем же мой выигрыш, если в одном случае я буду повешен, а в другом - избит?  
&ndash; А то, что ты станешь бродягой, - возразил Клопен, - этого, по-твоему, мало? Бить мы тебя будем для твоей же пользы, это приучит тебя к побоям.
***
Я полюблю только того мужчину, который сумеет защитить меня.
***
Таков, впрочем стародавний обычай: тогда лишь король уступает, когда народ вырывает.  
Верность правителям, прерываемая, однако, изредка восстаниями, породила многие привелигии.
***
Пастырь лютого стада лютее пасомых.
***
Потухшим угольям - холодная зола.
***
Простонародье, является в обществе тем же, чем ребенок в семье. До тех пор пока оно пребывает в состоянии первобытного неведения, морального и умственного геслвершеннолетия, о нем, как о ребенке, можно сказать:  
В сем возрасте не знают сострадания.
***
Мужчина с женщиной наедине не подумают читать "Отче наш"
***
Плоть всегда губит душу.
***
SPIRA, SPERA - Дыши, надейся.
***
Человек человеку зверь. 
***
Большая книга - большое зло.
***
Дерзай знать.
***
Веет где хочет.
***
Кто не работает, пусть не ест.
***
Здесь все пустое - и мысли, и бутылки!
***
&ndash; Жеан, вас ждет печальный конец.  
&ndash; Зато начало было хорошее!
***
Приятно в час свидания и женщину, и шпагу - они стоят друг друга. Но почему я должен упустить одно из этих удовольствий, когда могу получить оба.
***
Я не доверяю кротости, у которой вдавленные ноздри и тонкие губы.
***
&ndash; День сияет для всех, отчего же мне дана только ночь?
***
Оба некоторое время молчали, придавленные тяжестью своих переживаний: он - обезумев, она - отупев.
***
О, сколь пустозвонна наука, когда ты, в отчаянии, преисполненный страстей, ищешь у нее прибежища! Знаешь ли ты, девушка, что вставало отныне между книгами и мной? Ты твоя тень, образ свнтозарного видения, возникшего однажды передо мной в пространстве.
***
Когда творишь зло, твори его до конца! Безумие не останавливается на Сиұполпути! В чрезмерности греха таится исступленное счастье. Священник и колдунья могут слиться в наслаждении на охапке соломы и в темнице!
***
Тот ад, в котором будешь ты, - мой рай!
***
&ndash; Он умер? Так зачем вы говорите мне о жизни?
***
Боже мой, Боже мой! Уж луяше бы ты не дарил ее мне, если хотел отнять так скоро! Разве табе не ведомо, что ребенок врастает в нашу плоть, и мать, потерявшая дитя, перестает верить в Бога?
***
Феб не умер. Такие люди живучи.
***
Почтенный лекарь опасался восемь дней за его жизнь и даже высказал ему это по-латыни. Однако молодость взяла верх; как это нередко бывает, вопреки всем прогнозам и диагнозам, природа вздумала потешиться, и больной выздоровел, наставив нос врачу (втереть очки).
***
Пристыженный, как лис, наседкой взятый в плен.
***
Враль-капитан отлично знал, что дело чести всегда возвышает мужчину в глазах женщины. И действительно, Флер-де-Лис смотрела на него, трепеща от страха, удовольствия и восхищения. 
***
Горожане зажигают свечи, а Господь Бог - звезды.
***
Можно ли любить кого-нибудь, кроме блондинок?
***
Филину не место в гнезде жаворонка.
***
Он вспомнил - ибо обладал прекрасной памятью, а память - это палач ревнивцев.
***
По словам Гиппократа, секрет вечного здоровья id est: cibi  potus, somni, venus, omnia moderata sint.  
...таков: в пище, питье, во сне, в любви- во всем воздержание.
***
Сначала я любил женщин, потом животных. Теперь я люблю камни. Они столь же забавны, как женщины и животные, но менее вероломны. 
***
Ни сожалений, ни желаний. Я устроил свою жизнь. 
***
То, что устраивают люди, расстраивают обстоятельства.
***
Во всем стараюсь соблюдать равновесие.
***
Когда человеком владеет мысль, он находит ее во всем.
***
&ndash; Тем не менее, у вас жалкий вид.  
&ndash; Жалкий - да, но не несчастный.
***
Философия и независимость в рубище (рваная одежда) стоят большего. Я предпочитаю быть головкой мухи, чем хвостом льва. 
***
"Il padelt". Бог - наша надежда.
***
&ndash; Она спасла вам жизнь. Вы уплатите дишь свой долг.  
&ndash; У меня много других долгов, которых я не плачу.
***
&ndash; Да что вас так привязывает к жизни?  
&ndash; О! Тысяча причин!  
&ndash; Какие, угодно ли сказать?  
&ndash; Какие? Воздух, небо, утро, вечер, сияние луны, мои добрые приятели бродяги, веселые перебранки с девками, изучение архитектурных памятников Парижа, три объемистых сочинения, которые я должен написать, - одно из них направлено против епископа и его мельниц. Да мало ли что! Анаксагор говорил, что он живет на свете, чтоб любоваться солнцем. И потом, я имею счастье проводить время с утра и до вечера в обществе гениального человека, то есть с самим собой, а это очень приятно. 
***
Не всегда тот женится, кто обручился.
***
Великолепно умереть так, как жил!
***
Да и что такое смерть, в конце клнцов? Неприятное мгновение, дорожная пошлина, переход из ничтожества в небытие. Некто спрасил Керкидаса мегаполица, желает ли он умереть. "Почему бы и нет? - ответил тот. - Ибо в загробной жизни я увижу великих людей: Пифагора - среди философов, Гекатея - среди историков, Гомера - среди поэтов, Олимпия - среди музыкантов". 
***
&ndash; Это смелая затея, мэтр Пьер Гренуар. Ни ничего. Если мы люди маленькие, отсюда еще не следует, что мы боимся больших дел. Ведь притащил же Битон на своих плечах целого быка! А трясогузки, славки и каменки перелетают через океан. 
***
Осаждая Турин, сам был осажден.
***
Порой мы обязаны счастливым исходом великого предприятия удаче, порой - хитрости.
***
Звук человеческого голоса - это музыка для человеческого слуха.
***
Искушения плоти всегда гибельны и коварны. Не надо заглядываться на жену ближнего своего, как бы ни были наши чувства восприимчивы к ее прелестям. Мысль о прелюбодеянии непристойна. Измена супружеской верности - это удовлетворение любопытства к наслаждению, которое испытывает другой...
***
***
**Фильм:**
***
Ничего не поделаешь: Глаз всего народа - Божий глаз. Благо, что подобные праздники бывают раз в год.
***
Жан, у тебя нет души.  
&ndash; Что толку от души если она мертва? А жизнь любит деньги.  
&ndash; Иди к черту.  
&ndash; Черт - мой друг.
***
Что значит толпа по сравнентю с горсткой ценителей, для которых огонь души - превыше всего.
***
Наша любовь не боится смерти.
***
Разве я виноват в том, что я погибаю? Разве я виноват в том, что она существует? Разве я виноват в том, что я мужчина?
***
Красивые и строптивые никуда не денутся
***
Еще пожалуйся Богу на свою добродеиель.
***
Чем невиннее овечка, тем вкуснее жаркое.
***
В жизни каждый должен исполнять свой долг
***
Женитба или виселица? И то и другое - петля на шею. Но выбирают меньшеп.
***
Тв сама придумываешь слова? Что вы, я не придумываю. Стоит только запеть и возникают воспоминания. Смотришь слова сами. Так или нет?
***
&ndash; Что может быть страшнее жизни человека, которому незнакомо не ласковая улыбка, ни любовь. Таким людям природа часто угатавливает западню.   
&ndash; Я слышал вяерашней западней была красавица.  
&ndash; Тем мучительнее соблазн.
***
Беллетристикой сыт не будешь. И потом, я женился.
***
&ndash; Фебус, добрый преятель всегда дороже женщины.
***
Некоторый излишек вина лишил меня обычной твердости.
***
Любовь и брак не всегда уживаются под одной крышей.
***
&ndash; Давно ждет?  
&ndash; В любви время проходит слишком быстро.
***
Но я не отдала ему жизнь. Она пренадлежит мне.
***
Она так наивна. А прохожие так бесчестны. Разве каждый день встречаются такте, как я?
***
Слабоумные могут скорее видеть скрытого дьявола.
***
Бедный квазимодо. Если бы твое сердце билось в груди Фебуса. Но справедливости нет.
***
Когда я сказал свет, я имел ввиду знания. Считают, что одиночество освежает память. 
***
Стальному сердцу - стальные доспехи.
***
Смерть никого не щадит.  
Когда наступит час, и я уйду из жизни  
Мой вдохновенный стих  
Эсмеральду и меня  
Прославит на века
***
Сидя здесь ты не рискуешь жизнью?  
А если я умру от страха, кто опишет мужество бродяг? Кроме меня сумеет описать страх, перед страхом?
