**Книга:**
***
Одиночество ведет к глубокомыслию или к отупению
***
Не успеешь разбогатеть, а старость уж тут как тут. Таков венец жизни.
***
Болтовня - отдых от разговора. 
***
Красота на земле - насущная потребность. Вряд ли найдется на свете более важная обязанность, чем обязанность быть пленительной.
***
Семья тоже подчинена закону прилива и отлива. Тот, кто умеет управлять лодкой, сумеет управлять и женой. Обе подвластны луне и ветру.
***
Огульная ненависть несправедлива.
***
Как всякомц философу, ему недостовало благоразумия.
***
Вместо "исповедоваться" он говорил "прилизывать совесть"
***
Однажды он написал вместо "папство" - "бабство"
***
"Только чтобы не показывали на тебя пальцем", - вот еще один грозный закон.
***
Священник для него не был существом мужского пола. Ое бы охотно сказал: "Не мужчина, не женщина, а поп".
***
Только трус - предатель. А мы народ смелый. Не шорит лед, не предаст мореход.
***
Ночью приплывем, нлчью отплывем. Море - жена нам, а темная ночь - сестра. Жена, случается, изменит, сестра - никогда. 
***
&ndash; Месс Клюбен! Давайте столкуемся, Предлагаю вам половину.  
&ndash; За кого вы меня принимаете, Рантен? Я человек честный.  
Помолчав, месс Клюбен прибавил:  
&ndash; Мне нужно все.  
***
Господь бог в отлучке. Нужно бы издать декрет, обязывающий его сидеть на своем месте. Он прохлаждается на даче, и ему не до нас. 
***
Лгать - значит страдать. Лицемер терпит вдвойне: он долго рассчитывает свое торжество и длит свою пытку.
***
Никогда не быть собою - тяжкий труд.
***
Предатель - не что иное, как связанный деспот, который может выполнить свою волю, лишь согласившись на другую роль. Это - ничтожество, способное достигнуть чудовищных размеров. Лицемер - и титан и карлик.
***
Что касается бога, то это короткое слово мало его трогало.  
Он слыл за человека религиозного. Ну так что же!  
В душе лицемера есть глубокие тайники, или, вернее, сам лицемер - тайник.  
Конда Клюбен оставался один, тайник приоткрылся. То был миг блаженства; Клюбен распахнул душу настежь.
***
Без всякого стеснения чувствовать себя мерзавцем - какое блаженство! Он сказал себе: "Я негодяй!" - и возрадовался.
***
Лицемер - страшный гермафродит зла.
***
Причуды хороши, когда человек счастлив.
***
Быть богатым - значит быть в опасности. У богатых - неверные друзья. И бедность отгоняет их прочь.
***
Следует руководствоваться советами, отвергать их опасно.
***
Хорошо потрудиться и вдоволь поесть - двойная радость.
***
Он все реже казался себе рабочим и все чаще воином.
***
Вдох - жизнь, выдох - смерть
***
Находчивость того, кто во всем нуждается.
***
Ничто не сравнится с робостью несведующего человека, рвзве лишь его отвага.
***
Неведение подстрекает к дерзанию. Неведение - это мечтательность, а любознательная мечтательность - сила. Знание иной раз смущает и часто останавливает. Будь Васко да Гама ученым, он отступил бы перед мысом Бурь. Будь Христофор Колумб хорошим космографом, он никогда не открыл бы Америку. Ученый Сосюр поднялся на Монблан вторым, первым поднялся пастух Бальма.
***
Невежда может сделать открытие, но лишь ученый изобретает.
***
Посредственность готова отступить под любым благовидным предлогом, сильные духом - никогда. Они сомневаются в гибели, они убеждены в победе.
***
Истощение физическое не истощает волю. Вера - сила, стоящая на втором месте; на первом стоит воля. Пресловутые горы, которыми движет вера, ничто по сравнению с тем, что совершает воля. Здоровье, утраченное Жильятом, восполнялось его стойкостью. Под натиском необузданной природы ослабевло тело, но крепли душевные силы. 
***
Жильят больше не чувствовал усталости или, пожалуй, не признавал ее. Твердость души, не поддающейся телесной слабости, - огромная сила.
***
Воля к победе подобна хмелю. Душевный подъем может опьянить. Такое опьянение называется героизмом.
***
Зло нарушает течение жизни, а жизнь - это логика. Оно заставляет птицу глотать муху, а комету кничтожать планету. Зло - это помарка на мироздании.
***
Сидеть сложа руки - вот чего он еще ни разу не делал с тех пор, как попал на Дуврский риф.
***
Спал он крепко. Так спится, когда все дела сделаны.
***
Если богу угодно, он может даже гнусное довести до совершенства 
***
Но постараемся, чтобы смерть была для нас движением вперед. Ибо никогда нельзя забывать о том, что самого лучшего достигают, лишь идя от лучшего к лучшему.
***
Отчаяние - это опустошенность души. Толькл великий человек может устоять перед ним. И то не всегда.
***
Меланхолия - это счастье в печали.
***
Строить предподожения - здоровле занятие для мысли.
***
Бог не для того создал сеидце чедовеческое, чтобы оно молчало. 
***
Закон всех законов - любовь.
***
Величайший из хоамов - сердце.
***
Не любишь Дерюшетту? Значит, ты для меня наигрывал на волынке?
***
Великая радость жаждет свидетелей. Радость любит толпу.
***
Ничто так не смущает как вынужденное смирение перед неизвестным. Человек - мученик обстоятельств. Жизнь - вечный поток; мы ей покоряемся. Нам неведомо, где поджидает нас изменчивый и вероломный случай. 
***
Добродетель не ведет к счастью, преступление не ведет к несчасть; у совести одна логика, у судьбы - другая; они ни в чем не совпадают. Ничего нельзя предвидеть. Мы живем в суете изо дня в день. Совесть - прямая линия, жизнь - вихрь. Судьба не знает искусства постепенного перехода. Иногда ее колесо вращается так быстро, что человек едва успевает заметить промежуток между сменяющими друг друга событиями и связь вчерашнего с сегодняшним.
***
Религия сердца 
***
Цель оправдывает средства.
***
***
**Фильм:**
***
&ndash; Почему вы никогда так и не женились?  
&ndash; Я женился на море. Жизнь свою я выбросил в воду.
***
&ndash; Почему ты не спишь в кровати, как все?  
&ndash; Да просто потому, что я констатировал, что люди гораздо реже умирают в гамаке, чем в кровати. 
***
&ndash; Вам придется отказаться от всего этого.  
&ndash; Ты плохо меня знаешь, Клюбен. Я не люблю когда что-то мне сопротивляется. Будь то море или судьба. Этот пароход у меня будет!
***
Я пойду на край света, если понадобится! Я займу денег даже у дьявола, но этот пароход у меня будет! 
***
Господь знает, что нам нужно. Даже если его воля нам кажется суровой, его перст ведет нас, а судьба наша предначертана таинственным образом. 
***
Все вещи в труде: не может человек пересказать всего; не насытится око зрением, не наполнится ухо слушанием. Что было, то и будет; и что делалось, то и будет делаться, и нет ничего нового под солнцем. 
***
&ndash; И в каждую поездку еще отказываем лишним. Ах, мир ускоряется, Клюбен. Даже я хочу идти побыстрее.  
&ndash; Почему?  
&ndash; Ни почему, просто так. Надо уметь пользоваться моментом. 
***
Добро иногда приходит, 	если хорошо изучить зло. 
***
&ndash; Этот револьвер продается?  
&ndash; Все всегда продается.
***
За опасность платят очень дорого!
***
Что мне остается в жизни? Вставать по утрам? Ложиться спать по вечерам? Есть… пить!
***
Вы уже один раз сделали  этот пароход. Сделаете еще раз!
***
Море… Море заключает в себе все, что угодно! Есть волны видимые, есть невидимые. Море пожирает, потом созидает!  Океан полон бурь! Именно поэтому он - само равновесие! Да! Да… Именно поэтому! Всегда разнообразный, всегда одинаковый. Он - весь целиком в одной своей капле!
***
Я готов забыть все наши с вами перебранки, господин Летьери. Ибо способность прощать дана нам свыше!
***
Быть богатым - это тяжелая доля! Быть богатым - значит, быть в опасности.  Люди становятся тщеславными, забывают о Боге, окружают себя ложными друзьями.  
***
Теперь вы увидите, что в уединении есть очарование, что бедность благотворна. Нельзя восставать против воли Провидения.
***
Воздайте кесарю кесарево
***
&ndash; О нем сказано в Священном Писании.  
&ndash; Возможно. Но оно мне не нужно.  
***
&ndash; Я равнодушен к богатству.  
&ndash; Бог посылает его нам.  Мы обязаны принять. 
***
Бог… пожелал, чтобы любовь существовала. И я люблю вас!
***
&ndash; Чего же вы ждете?  
&ndash; Вашего ответа.  
&ndash; Вы знаете его.  Иначе вы бы не пришли. 
***
Это круче, чем взятие Бастилии! Круче всего остального.
***
Ты не любишь Дерюшетту,  на волынке играл для меня? Для меня, за мои красивые глаза отправился туда?! Подыхал от холода и голода? Боролся со штормом?! Ты спятил, что ли?!
***
Вот вы тут напяливаете чепчики и задуваете свечи, а есть люди - герои. И один из них перед вами! Эти люди делают то, что надо делать.  
