Истина - задира, и все притворяются что она им нравится.
***
Твое сердце похоже на спасательную шлюпку. Чтобы не утонуть выбрасываешь гордость, самоуважение, независимость. Спустя время своих друзей и всех почти забываешь с годами. И это не спасет. Все глубже и забываешь что утонет и ты вместе с ней. Поэтому не хочу думать о любви. 
***
Анекдот лягушка и скорпион.
Скорпион жалит лягушку на полреки и отвечает уж такое я дерьмо. Против природы не попрешь. Когда знаешь об этом, можно иметь дело.
***
Правой рукой сначала по лбу, потом по сердцу. Учтивость в индии.
***
Чтобы смотреть на жалкие вещи, должна быть хорошая голова, чтобы нравились эти вещи, и должно быть хорошее сердце, чтобы они не нравились слишком сильно.
***
Чера мун дил - лицо рот сердце
***
Река жизни.
Рекп, что течет в каждом из нас, где бы мы не жили. Эта река наших сердец, наших сердечных желании. Эта чистая, глубочайшая истина, показывающая нам кем мы являемся и чего можем достичь. Эти индийские крестьяне обозначили своими колышками те пределы в моей жизни, где река остановиться. Они знали это место во мне и отметили флажком с моим новым именем: Шантарам Кишан Харре.
***
Во сне наши желания встречаются с нашими страхами. А когда твое желание и твой строх одно и тоже, это называется кошмаром.
***
Истина в том, что нет хороших или плохих людей. Добро или зло не в людях, а в их поступках. Люди остаются просто людьми, а с добром или злом их связывает то, что они делают - или отказываются делать. 
***
Истина в том, что в одном мгновении настоящей любви, в сердце любого человека - и благороднейшего из всех, и самого пропащего - заключена, как в чашечки лотоса, вся жизнь, весь ее смысл, содержание и назначение. Истина в том, что все мы - каждый из нас, каждый атом, каждая галактика и каждая частица материи во Вселенной - движемся к Богу.
Слова остались на всегда. Для этого достаточно закрыть глаза.
***
Большинство людей, как и мы с тобой просто ждут, когда будущее наступит. Но Абдель Кадерхан сначала мечтает о будущем, потом плантрует его, а потом строит согласно плану. В этом разница между ним и всеми остальными.
***
Страдание это способ испытать свою любовь, прежде всего любовь к Богу.
***
Для меня, преследуемого и постоянно готового, отбросив страз, вступить в схватку и умереть, сила, крутой характер и железная воля Абдуллы значила больше, чем все добро и вся истина мира.
***
Это решение образец истинного правосудия. Ибо оно справедливо и предпологает прощение поступков. Справедлтвость будет восстаноалена только тогда, когда все почувствуют моральное удовлетворение - даже тот, кто оскорбил нас и должен быть наказан. Правосудие это не только наказание провинившихся, но и попытка спасти их.
***
Страх и чуство вины это два демона преследующие богатых людей.
***
Страдание это счастье с обратным знаком
***
Люди всегда приносят нам вред своим доверием. Больше всего ты навредигь человеку которому симпатизируешь. В том случае, если полностью доверишься.
***
Абдулла сам напал на них, будучи увереным в победе, в то время как мы оборонялись, чтобы выжить.
***
Иногда мы любим одной лишь надеждой. Иногда мы плачем всем, кроме слез.
***
Новость сообщает тебя о том, что люди делали. А сплетня говорит, какое удовольствие они от этого получили.
***
Зло бывает порождено стараниями людей изменить что-то к лучшему.
***
Стыд и торжество взаимосвязаны. Стыд придает торжеству смысл, а торжество служит вознаграждением стыду.
***
Главным в человеке является не жестокость и не стыд, а способность прощать. Без надежды на прощения не было бы искусства, ибо каждое произведение искусства - это в некотором смысле акт прощения! Мы живем потому, что умеем любить. А любим потому, что умеем прощать.
***
Ничто не заставляет так мучительно горевать, как половина большой любви, которой не суждено воссоединиться с другой половиной.
***
Ханжа - лицемер, прикрывающийся добродетельностью и набожностью.
***
У храбрости есть любопытная черта, придающая ей особую ценность. Черта эта заключается в том, что гораздо легче быть храбрым, когда надо выручать кого-то другого, чем в тех случачх, когда надо спасать себя самого. 
***
Наша ненависть бывает особенно низкой, злобой и жестокой, когда она несправедлива.
***
Твое страдание - самый ценный дар, какой ты можешь поднести любимому человеку.
***
Ошибки как неудачная любовь. Чем больше ты учишься на них, тем больше жалеешь, что совершил их.
***
Я не доставлю им этого удовольствия, поклялся я себе. Они не услышат моего крика. Молчание - это месть человека, которого истязают.
***
Тюрьмы - это храмы, где дьяволы учатся молиться. Захлопывая дверь чьей-то камеры, мы поворачиваем в ране нож судьбы, потому что при этом мы запираем человека наедине с его ненавистью.
***
Любовь - улица с односторонним движением. Любоаь, как и уважение, это не то, что ты получаешь, а то, что ты отдаешь.
***
Что бы ты ни делал в жизни, делай это, не теряя мужества, и ты не сделаешь слишком много плохого.
***
Удача сама собой не приходит. Сильный человек может создать себе удачу.
***
Пророк, да пребудет мир с ним, прежде чем стать великим учителем, был великим солдатом.
***
Звезды сияют, потому что они полны тайн.
***
Входя в какую-либл дверь, мы делаем шаг как в пространстве, так и во времени. Каждая дверь ведет не только в данное помещение, но также в его прошлое и текущее нам навстречу будущее.
***
Добродетельность определяется тем, что мы делаем, а честь - тем, как делаем это. Можно сражаться на войне, не поступаясь своей честью, - а мира можно добиться бесчестным путем. Достоинство - это, по существу, умение быть скромным. И гангстеры, как и полицейкие, политики, солдаты или священники, являются хорошими профессионалами лишь в том случае, если они скромны.
***
Мы были повязаны кровью - подчас нашей собственной - не рушимыми обязательствам друг перед другом. Если я нуждался в них, то они приходили на помощь независимо от того, что я сделал и что просил их сделать. Если они нуждались во мне, я был в их полном распоряжении без всяких колебании и отговорок. Они знали, что всегда могут рассчитывать на меня.
***
Правда и храбрость.
***
Судьба всегда предлагает тебе два альтернативных варианта - тот, который тебе следовало бы выбрать, и тот, который ты выбираешь.
***
Молчание может ранить так же сильно, как удар плетью.
***
Он смог справиться с этой болью, потому что знал, что и сам отчасти виноват в случившемся.
***
Герои бывают трех видов: мертвые, побеждпнные и сомнительные.
***
Нет такого места, где не было бы войны, и нет человека, которому не пришлось воевать. Все, что мы можем сделать - это выбрать, на чьей стороне драться. Такова жизнь.
***
Каждый удар человеческого сердца - эта целая вселенная возможностей.
***
Воля каждого человека способна приобразить его судьбу. Но неожиданно я понял, что жизнь на самом деле гораздо причудливее и прекраснее. Истина в том, что в каких бы обстоятельствах ты ни оказался, каким бы счастливым или несчастным ты бы ни был, ты можешь полностью изменить свою жизеь одной мыслью или одним поступком, если они исполнены любви.
***
Сила в утверждении радости прощения. Прощение - это путеводная звезда в теиноте.
***
Йаар - дружище, браток
***
Помни, иногда приходится совершать дурные поступки ради высоких целей. Главное - быть уверенным, что наши цели правильные, а когда творим зло, признавать это честно, не лгать самим себе, не пытаться убедить себя в правильности своих действии. 
***
Жизнь характеристика всего. В камне тоже есть жизнь. Но она настолько проста, что мы ее не видим.
***
Самые глубокие раны оставляет мир, а не война.
